《一级律师[星际]》
作者：木苏里

内容简介：
冷漠脸专业怼戏精·结果把自己怼弯了·攻x一生不羁搞事坑人·结果把自己坑哭了·受 　　法学院的毕业典礼上，年轻的院长燕绥之风度翩翩，语带笑意：“来检验一下四年成果，假设现在我是你的学生，你能教我些什么？” 　　其他学生恭恭敬敬写起了心得小


1.实习生（一）
　　十一月末，德卡马的初冬，中央广场传来例行的早钟，灰鸽拍着翅膀从同样灰霾的天空掠过。
　　阴沉、寒冷、丧气冲天。多好的日子，适合打家劫舍给人送终，很衬燕绥之此刻的心情。
　　几个月前，他还顶着一级律师的头衔，担任着星际梅兹大学法学院院长一职，衣冠楚楚地参加着名流聚集的花园酒会呢……
　　这才多久，就变得一贫如洗了。
　　这会儿是早上8点，他正走在德卡马西部最混乱的黑市区，一边缓缓地喝着咖啡，一边扫视着街边商店拥挤的标牌。
　　他的脸素白好看，神情却透着浓重的不爽与嫌弃，仿佛喝的不是精磨咖啡，而是纯正猫屎。
　　他在这里转了半天，就是找一家合适的店——能帮忙查点东西，最好还能办张假证。
　　五分钟后，燕绥之在一家窄小的门店前停了脚步。
　　这家门店外的电子标牌上显示着两行字——
　　黑石维修行
　　什么都干！
　　很好。
　　燕绥之捏了咖啡杯，丢进街边的电子回收箱，抬脚进了这家店。
　　“早上好——”老板顶着鸡窝头从柜台后面探出脑袋，“有什么需要帮忙的？”
　　店里暖气很足，即便是现在有点怕冷的燕绥之也感受到了暖意。他摘了黑色手套，从大衣口袋里掏出一枚金属环搁在柜台上，“帮我查一下这个。”
　　这是可塑式智能机，能随意变形，大多数人都更习惯环形，方便携带。手环、指环、耳环……甚至脚环、腰环。
　　燕绥之口味没那么清奇，所以他手里的这枚就是个很素的指环。
　　“查什么？”
　　“所有能查的。”
　　“好嘞。”
　　老板配适好工具，叩了两下，智能机弹出了全息界面。
　　界面里的东西少得可怜，干净得就像是刚出厂。
　　总共就四样内容：一份身份证明，一张资产卡，一趟去邻星的飞梭机票，以及一段纯电子合成的音频文件。
　　出于职业道德，老板不会随便翻看文件，但是燕绥之却对这四样东西的内容清清楚楚，毕竟这两天他已经翻来覆去看了几十遍——
　　身份证明是个临时的假身份，名字叫阮野，大学刚毕业，屁事不会；
　　资产卡是张黑市搞来的不记名虚拟卡，余额不够他活俩月；
　　飞梭机票只有去程，没有返程，大意是让他能滚多远滚多远。
　　“就这些？”老板问。
　　燕绥之心里就是一声冷笑：“是啊，就这些。”
　　何止智能机里就这些，他眼下的全部家当恐怕也就是这些了。
　　你说这世界刺不刺激？
　　他不过是在五月的周末参加了一个酒会而已……
　　那天的酒温略有些低，刚过半巡就刺得他胃不舒服，于是他跟众人打了声招呼先行离开，就近找了家酒店休息。
　　谁知那一觉“睡”了整整半年，从夏睡到了冬，再睁眼时已经是十一月了，也就是两天前。
　　他醒在一间黑市区的公寓里，醒来的时候枕边就放着这只智能机，除此以外，一无所有。
　　好在网上的信息五花八门，他没费什么功夫就弄清了表面的原委——酒会那天，他下榻的酒店刚巧发生了袭击式爆炸，他好死不死地成了遭逢意外的倒霉鬼之一。
　　只不过他这个倒霉鬼比较有名，各大新闻首页以花式震惊的标题惋惜了他的英年早逝，遛狗似的遛了两个多月才慢慢消停，然后慢慢遗忘。
　　……
　　当然，真相显然没这么简单。
　　智能机里那份电子合成的音频给他解释了一部分——
　　事实上，有人将他从那场爆炸中救了出来，利用这半年的时间给他做了短期基因手术，对他的容貌和生理年龄都进行了微调，让他在一段时间内保持一个刚毕业的学生模样。并给他准备好了假身份、钱以及机票，让他远离德卡马……
　　总之，种种信息表明，那场爆炸是有人蓄意寻仇，他不是什么被牵连的倒霉鬼，他就是爆炸的目标。
　　但你要问一个顶级讼棍这辈子得罪过哪些人，那就有点过分了。
　　因为实在太多，鬼都记不住。
　　所以燕绥之只能来黑市找人查，就算查不出元凶，能查到救他的人是谁也行。
　　谁知过了半个多小时，老板抬头揉了揉眼皮表示，一无所获。
　　燕绥之皱起眉，“什么痕迹都没有？”
　　“没有，干干净净。”
　　“智能机本身呢？”
　　“黑市买的不记名机，这太难查了，基数覆盖那么多星系，简直是宇宙捞针了。”
　　燕绥之拨弄了两下指环状的智能机，最终道：“行吧，那这样，能顺便帮我把这张去邻星的飞梭机票转手卖了么？”
　　老板瞥了机票一眼，摇头：“帮不了。”
　　“什么都干？”燕绥之冲门外的标牌抬了抬下巴。
　　“夸张嘛。”
　　燕绥之也不争论，点了点头又道：“还有最后一件事。”
　　“什么？说吧。”老板客套道，“今天总要给你办成一样，不然门外的标牌就真的可以拆了。”
　　“帮我弄一张报到证。”燕绥之道，“梅兹大学法学院，去南十字律所的。”
　　梅兹大学法学院作为德卡马乃至整个翡翠星系最老牌的法学院之一，跟周围一干顶级律所都有实习协议，学生拿着报到证就能选择任一律所实习。当然，最后能不能正式进入律所还得看考核。
　　但燕绥之并不在意后续，他只需要进南十字律所的门就行。因为致使他“英年早逝”的那桩爆炸案，就是南十字律所接下的。
　　“报到证？”老板一听头就大了，诚恳道：“这个是真的帮不了。”
　　“那看来机票是假帮不了。”
　　老板：“……”
　　“你这真是黑市？”
　　“行行行，机票帮你转了！”老板咕哝着动起了手，“主要这事儿我赚不了什么差价，还麻烦，还容易被逮……”
　　他顶着个鸡窝头，叨逼叨了二十分钟。燕绥之权当没听见，心安理得地等着。
　　“转好了，机票钱直接进你这张资产卡上？”
　　燕绥之点了点头，“既然这样，劳驾报到证也一起弄了吧。”
　　老板一脸崩溃：“既然哪样啊朋友？报到证真做不了，不开玩笑。”
　　“为什么？报到证本身也没什么特殊技术。放心，我只是短期用一下，逮不到你头上。”燕绥之仿起自己学院的东西，良心真是半点儿不痛。
　　但是老板很痛，“那个证本身是没什么技术，我两分钟就能给你做一个出来，但是那个签名搞不来啊！你也知道，现在笔迹审查技术有多厉害。”
　　燕绥之挑起了眉，“什么签名？”
　　“每个学院报到证都得有院长签名，那都是登记在案的，查得最严，我上哪儿给你弄？！”
　　直到这时，不爽了两天的燕绥之终于笑了一声，“这根本不算问题。”
　　老板觉得这学生八成是疯了。
　　然而五分钟后，疯的是老板自己。
　　因为他眼睁睁看着这位学生在他做好的报到证上瞎特么比划了个院长签名，上传到自助核查系统后，系统居然通过了！
　　直到这位学生带着伪造成功的报到证“扬长而去”，老板才回过神来捶胸顿足懊丧不已：妈的，忘记问这学生愿不愿意干兼职了！
　　五天后，燕绥之坐在了德卡马最负盛名的律师事务所里。
　　会客室的软沙发椅暖和舒适，几位来报道的实习生却坐得十分拘谨，唯独他长腿交叠，支着下巴，拨弄着手里的指环智能机出神，姿态优雅又放松。
　　看起来半点儿不像接受审核的学生，更像是来审核别人的。
　　坐在他旁边的金发年轻人一会儿瞄他一眼，一会儿瞄他一眼，短短十分钟里瞄了不下数十次。
　　“这位同学，我长得很方很像考试屏么？”出神中的燕绥之突然抬了眼。
　　金发刚喝进去一口咖啡又原封不动地吐了出来。
　　他手忙脚乱地抽了几张速干纸巾，一边擦着下巴沾上的咖啡渍，一边讪讪道：“啊？当然没有。”
　　“那你为什么看一眼抖一下跟踩了电棍一样？”燕绥之损起人来还总爱带着一点儿笑，偏偏他的眉眼长相是那种带着冷感的好看，每次带上笑意，就像是冰霜融化似的，特别能骗人。所以许多被损的人居然见鬼地觉得这是一种表达友善的方式。
　　这位金发同学也没能例外，他非但没觉得自己被损，反而觉得自己刚才偷瞄确实有点唐突，“抱歉，只是……你长得有点像我们院长。”
　　他说着停顿了一下，又自我纠正过来，“前院长。你知道的，鼎鼎大名还特别年轻的那位燕教授。当然，也不是特别像，你比他小很多，就是侧面某个角度还有坐姿有点……总让我想起一年一次的研究审查会，所以不自觉有点紧张。”
　　金发说起前院长，表情就变得很遗憾，他叹了口气，“原本今年的审查会和毕业典礼他也会参加的，没想到会发生那种意外，那么年轻就过世了，太可惜了不是么？”
　　他正想找点儿共鸣，结果一抬头，就看见了燕绥之绿汪汪的脸。
　　金发：“……”
　　燕绥之还没从被人当面追悼的复杂感中走出来，负责安排实习生的人事主管已经来了。
　　核验完报到证，实习生便被她带着往楼上走。
　　“……我们之前已经接收了三批实习生，所以现在还有实习空缺的出庭律师其实并不多，我会带你们去见一见那几位，了解之后会对你们有个分配……”
　　人事主管上楼的过程中还在介绍着律所的情况以及一些注意事项，但是后半段燕绥之并没能听进去。
　　因为他看见了一位熟人。
　　他们上楼上到一半时，刚巧有几名律师从楼上下来。走在最后的那位律师个子很高，面容极为英俊。他一手握着咖啡，一手按着白色的无线耳扣，似乎正在跟什么人连接着通讯，平静的目光从眼尾不经意地投落下来，在这群实习生身上一扫而过，显出一股难以亲近的冷漠。
　　这位年轻律师名叫顾晏，是燕绥之曾经的学生。
　　其实在这一行，尤其是这种鼎鼎有名的律所，碰到他的学生实在太寻常了，这里的律师很可能一半都出自于梅兹大学法学院。但是法学院每年上万的学生，燕大教授基本转头就忘，交集太少，能记住的屈指可数。
　　顾晏就可数的几位之一。
　　为什么呢？
　　因为这位顾同学理论上算他半个直系学生。
　　还因为这位顾同学整天冷着张脸对他似乎特别有意见。
2.实习生（二）
　　其实最初，他们之间的师生关系不至于这样糟糕。
　　梅兹大学一直有一个传统，新生入学三个月后需要选择一位教授作为自己的直系引导者。也就是说，学生们刚适应新环境新课程，就要迅速沉稳下来，为自己的未来规划一条明晰的路。
　　出发点十分美妙，实际执行就仿佛是开玩笑了。
　　每年到了新生选择季，学长学姐们就会聚集在校内电子市场，一脸慈祥地兜售自制小AI，专治选择恐惧症，专业摇号抢教授，服务周到一条龙。
　　但是过程胡闹归胡闹，结果还是趋同的——大多数学生选择的都是初印象不错的教授。
　　就顾晏的性格来看，燕绥之觉得自己肯定不是他摇号摇出来的，而是正经选的。
　　这说明“尊师重道”这条上山路，顾同学还是试图走过的，只不过中途不知被谁喂了耗子药，一声不吭就跳了崖。
　　燕绥之偶尔良心发现时琢磨过这个问题，但总是想不过几分钟就被别的事务打断，以至于很长一段时间内他都没弄明白，这位顾同学为什么对他那么有意见。
　　再后来顾晏毕了业，他也没了再琢磨的必要。
　　……
　　上楼下楼不过半分钟，燕大教授还抓紧时间走了个神。等他再回过神来的时候，顾晏已经侧身让过了他们这帮实习生。
　　毕竟是曾经带过的学生，在这种场景下重逢得这么轻描淡写，燕大教授忍不住有点感慨。
　　于是他在二楼拐角处转身时，朝楼下看了一眼，刚巧看到走在楼梯最后一级的顾晏摘下了无线耳扣，抬眼朝他看了过来。
　　燕绥之一愣。
　　然而顾晏那一眼异常短暂，就只是随意一瞥，就又冷冷淡淡地收回了视线。全程表情毫无变化，甚至连脚步频率都没有半点更改。那一眼收回去的同时，他就已经推开了楼下的一扇门，头也不回地走了。
　　这种全然是陌生人的表现再正常不过，燕绥之只是挑了挑眉便抛之于脑儿，脚跟一转，不紧不慢地缀在那群实习生的末尾，进了二楼的一间会议厅。
　　“刚才经过的那些是各位律师的办公室。”主管人事的菲兹小姐，“当然，更多时候办公室里找不见他们的影子，今天比较走运，刚巧那几位都在，包括刚才楼梯上碰到的几位，你们也都打了招呼，除了某位走神儿的先生。”
　　走神的燕绥之先生反应过来，抬手笑了笑：“很抱歉，我可能太紧张了。”
　　众人：“……”
　　这特么就属于纯种鬼话了。
　　在场有眼睛的都能看出来，他紧张个屁！
　　菲兹笑着一摆手：“没关系，对于长得赏心悦目的年轻人，我会暂时忘记自己是个暴脾气。”
　　大概是这位菲兹小姐看起来很好亲近，有两个女生壮着胆子问道：“刚才下楼的律师都接收实习生？全部？”
　　菲兹一脸“我很有经验”的样子答道：“我也很想说‘是的，全部’，不过非常遗憾，有一位例外。”
　　“哪位？”
　　菲兹笑了：“我觉得说出答案之后，你们脸能拉长一倍，因为我当初拉得比谁都长。”
　　“噢——好吧。”那两个女生拉长了调子，显然明白了她的意思，这大概是颜狗生来的默契。
　　不知道其他几位男生听懂没有，反正那个踩电棍的金毛肯定没懂，一脸空白地看着她们你来我往。
　　燕大教授从筛选人才的教学者角度看了那金毛一眼，觉得这傻孩子的职业生涯基本已经走到了尽头，对话语心思的理解力如此堪忧，上了法庭也得哭着被人架下来。
　　不过，那两位女生遗憾的同时，燕绥之却在心里抚掌而笑：谢天谢地棺材脸顾同学不收实习生，否则自己万一天降横祸被分到他手下，师生辈分就乱得离谱了，太过尴尬。
　　“他为什么不接收实习生啊？”其中一个活泼一些的女生对于这个话题还有些意犹未尽。
　　菲兹显然也不厌烦，“怕气走实习生，他是这么跟事务官说的，虽然不知道是不是随口敷衍的瞎话，但我觉得还是有几分道理的。”
　　“是吗？他脾气很坏？”
　　“那倒不是，但……”菲兹似乎找不到什么形容词，最终还是耸着肩，“总之，别想了姑娘们。”
　　燕绥之在一旁好整以暇地听了半天，心里却觉得，以当年顾同学的性格，不收实习生也许不是怕实习生被他气走，很大可能是事务官怕他被实习生气走。
　　真的很有可能。
　　菲兹在这里跟大家胡扯了没一会儿，下楼有事的那几位律师便纷纷回到了楼上，推门进了会议室。
　　就在众人陆陆续续坐下后，菲兹扫视了一圈，疑惑道：“莫尔呢？我记得他说过今天可以来办公室见一见实习生的，还没到？”
　　“我今天还没见过他。”一位灰发灰眼面容严肃的律师回了一句，“你确定他有空？”
　　“你们先聊，我去联系他。”菲兹说完，立刻蹬着细高跟出去了。
　　说是聊，其实就是一场气氛比较放松的面试。
　　但再放松也是面试，内容始终围绕着过往经历来，而过往经历又都依据报到证后面附带的电子档案。
　　燕大教授全程保持着优雅放松的微笑看着其他实习生，一言未发。毕竟他的报到证都是黑市搞来的，电子档案自然也是假的。既然是假冒伪劣的学生，就得谦虚一点，毕竟说多错多容易漏马脚。所以燕绥之的电子档案里，过往经历所受表彰参加活动一概空白，乍一看，活像网卡了，档案没加载出来。
　　而且因为他的模样太过坦然，太过放松，座位还不要脸地更靠近那几位律师。
　　以至于那四十多分钟的“面试”过程里，实习生下意识把他当成了面试官，律师们也没反应过来自己阵营混进了一位卧底，甚至好几次聊到兴头上左右点头时，还冲着燕绥之来了句：“这批实习生都很不错吧？”
　　大尾巴狼燕教授也客套一笑，“是挺不错的。”
　　氛围融洽，宾主尽欢。
　　直到那几位律师离开会议室，大家都没有发现哪里不对。
　　燕绥之对这个结果当然乐见其成，他没条件反射去面试那几位律师就已经是克制的了。
　　然而十分钟后，他就笑不出来了——
　　菲兹步履匆匆地在楼上律师办公室和楼下事务官办公室之间来回，高跟鞋的声音嗒嗒嗒响个不停，显然正被一些临时砸头的麻烦事所困扰。
　　“真要这么干？你确定？我怎么觉得这是一个非常损的主意？”菲兹声音从半掩的门外传来，语速很快，还有些……幸灾乐祸的意味。
　　“确定，我刚才跟他说过了。”一个低沉的男声回了一句。
　　“被损了么？”
　　“啧——”那男人道，“别这么笑，就这么办。你快进去吧，别把那帮年轻学生晾在那里。”
　　会议室里的众人面面相觑，一头雾水。
　　紧接着，菲兹就进了门，清了清嗓子微笑道：“你们表现得非常棒，几位律师都很满意。不过还有一个比较遗憾的消息，原定要接收实习生的莫尔律师碰到了飞梭事故，卡在两个邻近星球中间，没有半个月是回不来了。因此，原本预留给他的那位实习生会由另一位优秀的律师接手。”
　　燕绥之突然有了点不详的预感。
　　他的第六感总是选择性灵验，概率大概是一半的一半，只在不详的时候见效。也叫一语成谶，俗称乌鸦嘴。
　　菲兹继续道，“我来说一下具体分配。菲莉达小姐，迪恩律师非常乐意在这段时间与你共事。亨利，恭喜你，艾维斯律师将会成为你的老师……”
　　她一一报完了其他人的名字，最终转头冲燕绥之灿然一笑，“虽然刚才已经说过了，但我还是感到非常抱歉，再次替莫尔律师遗憾。不过也恭喜你，顾律师将会成为你在这里的老师，祝你好运。”
　　燕绥之：“……”
　　听着是“祝你好运”，但那语气怎么都更像“好自为之”。
　　燕大教授活像被人兜头泼了一桶液氮，微笑在脸上冻得都快要裂了。
　　数秒之后，他才缓缓解冻，回道：“谢谢。”
　　我会努力不气跑你们那位优秀律师的……但不能保证。
　　毕竟当年没少气跑过。
　　还有……
　　燕绥之在心里微笑道：你更应该去跟顾晏说，年轻人请多保重，好自为之。
　　于是，又半个小时后，燕绥之坐在菲兹找人安置的实习生办公桌后，跟坐在大律师办公桌后的顾晏面面相对。
　　燕绥之默默喝了一口咖啡：“……”
　　顾晏也喝了一口咖啡：“……”
　　气氛实在很丧，一时间很难评判谁在给谁上坟，谁手里的那杯更像纯正猫屎。
3.实习生（三）
　　南十字律师事务所的结构是目前行令行规下最常见的一种，基于基础事务合作的前提下，所内各位律师又相对独立。所以他们办公起来互不相干，一人一间完全归属自己的大办公室，大门一掩就能将其他人隔绝在外，没什么特殊情况一般不会受到打扰。
　　对于这种“装瞎做聋谁都别来烦我”的办公环境，燕绥之早已适应多年。
　　但菲兹小姐并不知道，于是在搬东西进这间办公室前，菲兹小姐又特地把他拉到一边低声说：“要跟大律师这样同室共处确实很难，新来的实习生都会有点紧张，我太明白了。去年有位年轻的先生刚来第一天甚至连洗手间都不敢去，我记得中午见到他的时候脸都憋绿了，我问他为什么，他说办公室封闭又安静，他生怕在老师眼皮子低下搞出半点儿动静引起注意。”
　　“意志力令人钦佩。”燕绥之夸赞。
　　“别笑。”菲兹小姐又继续嘱咐道：“未来这段时间，也许你跟着顾律师出门在外的时间远大于呆在办公室的时间，但我希望你依然能对这里有归属感，尽管你的办公桌没有顾律师的大，但它就是你的办公室，至少三分之一的地盘属于你，随意使用，别拘束，理直气壮一点。”
　　不知道她自己有没有意识到，反正燕绥之觉得她说那些话的时候，语气跟活像是在赠送挽联。
　　不过显然菲兹小姐多虑了，燕绥之不仅非常理直气壮，还差点儿反客为主。
　　他总是稍一晃神就下意识觉得这是自己的办公室，他坐的是出庭大律师的位置，而斜前方那位冻着脸喝咖啡的顾同学才是他瞎了眼找回来给自己添堵的实习生。
　　以至于他好几次想张口给对方布置点任务。幸亏他反应够快，每回都在张口的瞬间回过神来，堪堪刹住，再一脸淡定地把嘴闭上。
　　他把这种反应归咎于咖啡温度太高，杯口氤氲的白色雾气很容易让人开小差，以及……这办公室的风格实在太眼熟了。
　　乍一看，这跟他的院长办公室简直是一个妈生的，跟他在南卢的大律师办公室也相差不远。
　　燕绥之扫了一眼全景，心里离奇地生出一丝欣慰。
　　虽然师生关系并不怎么样，但好歹还是有内在传承的。看，审美不就传下来了么？
　　他晒然一笑，正想夸一句布置得不错，然而刚张口，还没来得及吐出一个字，顾晏已经放下了咖啡杯，纡尊降贵地开口说了第一句话：“我没有收实习生的打算。”
　　他的声音非常好听，语气格外平静，如果忽略内容的话，很容易让人产生一种“想听他多说两句”的冲动。
　　但燕绥之也不是第一天认识他，对这种错觉基本上已经达到生理性免疫的状态了。
　　更何况他这话的内容根本让人无法忽略。
　　没有收实习生的打算？太巧了，我也是这么想的。其实你可以把我直接转交给任何一位律师，只要不在你这里，哪里都行。
　　燕绥之把这句心声修饰了一下，转换成不那么惹人生气的表达方式，正要说出口，就见顾晏手指轻转了一下咖啡杯，道：“所以在此之前我并没有为你的到来做过任何准备。据说所里有一份经验手册，具体描述过该怎么给实习生布置任务，既能让你们忙得脚不沾地又不会添乱，我从来没有翻看过。因此，我无法保证你能度过一个正常的实习期。”
　　燕绥之挑了挑眉，难得有机会听见顾同学在法庭下说这么长的话，乍一听还都是人话。
　　当然，仅仅是人话而已，远没有到令人愉悦的程度，毕竟说话的人没什么表情，语气也依然凉丝丝的。
　　对于实习期究竟要经历什么，或者顾晏是打算如何安排的，燕绥之并没有多么浓厚的兴趣。比起话语内容本身，顾晏这种好好说话的样子倒让他觉得更有意思一些。
　　不过……
　　你对着一个强塞过来的实习生都能好好说话，怎么对着你自己亲手、郑重、深思熟虑选择的直系老师就没一个好脸呢？
　　燕绥之在心里感慨了一番。不过也没关系，指不定现在换一个身份换一个环境，能跟这位顾同学处得不错呢，至少这开端还算可以。
　　不过这份感慨没能延续多久，因为他桌上的办公光脑突然哗哗哗吐出一堆全息文件。
　　顾大律师本来也不是多话的性格，他刚才那一大段已经是好言好语的极限了，所以说了没几句，就干脆把菲兹事先制作好的实习生手册发给了燕绥之。
　　“你先看。”顾晏道，“我接个通讯。”
　　燕绥之手指拨了拨全息屏，还好，手册内容没有想象的那么多，废话很少，总体比较精练，而且很合年轻实习生的心理，甚至有些活泼。确实是菲兹小姐的风格。
　　实习内容，律所的一些规定，他都一扫而过。
　　事实上，整个手册他都没细看，毕竟他并不是真的新人，来这里也不是真为了实习。他支着头，随意翻看着页面，而后目光停留在某一行的数字上。
　　实习期间的薪酬——每天60西。
　　对一名学生来说，60西什么概念呢，就是刚好够一日三餐，多一个子儿都甭想。不过这也是德马卡这边律所的普遍情况，因为大家默认实习生来律所前期基本是添乱的。
　　一名大律师给实习生分配任务的时候，心都在滴血。因为等你做完这些，他十有八·九需要重做一遍，同时还得给你一个修正意见，相当于原本的工作量直接翻了倍。
　　其中一些纯混日子的实习生，更是为大律师们过劳死的概率增高做出了杰出贡献。
　　你给我瞎添乱，还带来了生命危险，我不收学费就算了，还得给付你好多钱，是不是做梦？
　　这一点实习生们也都清楚，所以对于这种前期意思意思的补助型薪酬也基本没有异议，反正以后总有涨的时候。
　　燕绥之看到薪酬数字的时候，先是在心里啧了一声，替这些可怜的学生们叹一口气。
　　紧接着他突然想起现在的自己就是“可怜的学生”之一，一口气还没到底就直接呛住了，咳得惊天动地。
　　就在他支着头缓气时，顾晏的声音不知何时到了近处——
　　“具体时间地点？”
　　“亚巴岛？”
　　“不去。”
　　他还在跟人连着通讯，就那么顺手将一只接了水的玻璃杯搁在了实习生桌面上。
　　燕绥之一愣，抬头看过去，觉得这位顾同学难不成吃错了药，居然还有关心人的时候？
　　结果就听顾晏用手指敲了敲桌面，目光垂落下来，凉丝丝地说：“我很好奇这手册里究竟写了什么，能让你看得满脸通红差点儿背过气去。”
　　“……”
　　很好，原汁原味，毒性四射。
　　他并没有戴耳扣，所以通讯那头的人声是放出来的，只是开得很小，走到近处了燕绥之才勉强听到了两句。
　　“什么背过气去？”一个男声问道，“你在跟谁说话？”
　　燕绥之竟然觉得对方声音略有些耳熟，但是一时间想不起来在哪听过。
　　“实习生。”顾晏道。
　　“好吧。”那人道，“所以你真的不来？我这么诚恳地邀请你，你不给个面子？我家吉塔都跟来了。”
　　顾晏的表情瞬间更瘫了。
　　很快燕绥之就明白了他神情变化的原因：“你跨星球冲浪还带上你那怕水的狗……”
　　燕绥之嘴角翘了一下。
　　“什么叫怕水的狗，天天夜里准时两点睡觉，比你都守时，这么神的狗一天不带着我都不舒坦。”
　　“……”
　　对方是个会扯的，叨叨说了好半天，似乎想劝顾晏去参加一场宴会或是别的什么。不过后来的内容燕绥之听不见了，因为顾晏已经走回了自己办公桌边。
　　之后不管对方再说什么，他都是干脆一两个字终结话题——
　　“不。”
　　“没空。”
　　“出庭。”
　　燕绥之回味了一下，还是觉得对方的声音有点耳熟。
　　不过他还没想起是谁，顾晏已经切断了通讯看了过来，“手册看完了？有什么想问的？”
　　燕绥之摇了一下头，又想起什么似的顿在了中途：“哦，稍等。”
　　说完，他摸了一下自己的指环智能机，调出资产卡的界面，看了眼余额，窒息的感觉瞬间就上来了。之前黑市走了一圈，剩下的钱他略微一算，不够他活一礼拜。
　　于是他抬头冲顾晏笑了一下，“我有一个问题。”
　　顾晏一抬下巴示意他继续说。
　　“薪酬能不能预付？”
　　“……”
　　顾晏看着他，面无表情地沉默了片刻，开口道：“你看了半天就得出这一个问题？”
　　“嗯……”饶是大尾巴狼燕教授也觉得脸皮快要撑不住了。
　　两秒后，顾晏一脸平静拨出一个所内通讯，他说：“菲兹，帮我给这位实习生转三个月的薪酬，然后请他直接回家。”
　　燕绥之：“……”
　　之前觉得没准能跟顾同学处得不错的自己大概是吃了隔夜馊饭。
4.实习生（四）
　　这种一言不合就请人回家的习惯究竟是哪里来的？？？
　　反正不是我教的。燕绥之心说。
　　他从来不会在气头上一脸隐忍地“请人回家”，他都是笑着让滚。
　　但是他现在还不能滚，爆炸案的卷宗他连一个标点都没看到。
　　燕绥之瞥了眼尚未收起的全息屏……10点15分，从他被宣布落在顾晏手里到现在，一共过去了1个小时又11分钟，这大概是南十字律所一个新的记录——
　　刚报到一小时就被无情劝退，闻所未闻。
　　也许正是因为情势转折太快，完全跑脱预料，燕绥之非但不觉得有什么可气的，反而想笑……
　　他这人说话做事其实是很放肆的，想什么做什么，所以他就真的弯了一下嘴角。
　　于是，刚切断通讯的顾晏一转头，就看见这位即将被请回家的实习生在笑，眼角嘴角都含着的那种浅淡又愉悦的笑。
　　顾晏：“……”
　　不好。
　　燕绥之瞬间收了笑，目光垂落在指尖。他用手指拨开挡在面前的半透明全息屏，重新抬眼看向顾晏：“我很抱歉……”
　　你抱歉个屁！
　　燕绥之觉得那张冷脸上分明挂着这句话，但顾晏却只是抿着薄薄的嘴唇，蹙眉看着他，而后一言未发地干脆转开了眼，似乎多看一会儿寿都折没了。
　　大律师办公桌上的光脑接连响了好几声提醒，接着就开始哗哗吐起了全息页面，在顾晏面前堆成了好几摞也没见停。看起来真是忙得很。
　　菲兹就在这种疯狂的信息提示音中冲上了楼。
　　又急又脆的高跟鞋声活像要上战场，直到踩在顾晏办公室的灰绒地毯上才消了音，戛然而止。
　　“顾？我刚刚有点茫然，手续办了一半才突然反应过来。”菲兹把身后的门关上，飞快地瞥了眼燕绥之，“这位实习生怎么了？这才一个小时就让他回家？”
　　顾晏把手上的文件轻扔到一边，全息纸页自动回到了原本的位置。
　　“我说过我不适合带实习生。”
　　嗯？
　　燕绥之一愣。
　　他以为顾晏会把他刚才的所作所为直接当理由扔出来。不过他仔细一回想，以前的顾晏似乎也是这样，对什么事情都不会解释过多，也很少会去跟第三人扯谁谁谁做了什么导致怎么样，所以他才干了什么……哪怕理由无比正当。
　　这和法庭所注重的东西几乎背道而驰，不知道是不是另类的职业病。有的人干律师这行，私下生活里也会越来越善辩，摆事实轮证据滔滔不绝。他倒好，完全反着来。
　　顾晏说话的时候，连看都没看燕绥之一眼，好像之前蹙着眉的那一眼就已经彻底看够了。
　　菲兹却没有被那话说服：“可是亚当斯一个小时前已经成功劝服你了呀？你看了实习生的档案答应的他。他说你尽管不大情愿，也损了他两句，但最终还是同意了。原话，我可一个字都没改。”
　　燕绥之更讶异了。
　　就他那一片空白的档案，换谁看了都会觉得这是位混日子的主，要不然怎么其他律师一人挑走一个实习生，就把他剩给没在场的莫尔呢，都怕给自己添堵。
　　而顾晏这种性格，看了那种档案居然还能点头？开什么玩笑？
　　如果他和顾晏当年师生关系和睦美好，他肯定会怀疑顾晏是不是认出他了才勉为其难破的例。
　　但是很遗憾，现实是顾晏如果真认出他来，没准他会更快被轰出办公室，并且那三个月的薪酬一个子儿都拿不到。
　　燕大教授对此很有信心。
　　“我那时候确实答应了。”顾晏说，“但是现在改主意了。”
　　“可你向来答应了的事不会反悔。”菲兹道，“你从来没有反悔说过不。”
　　“那么现在有了。”
　　“……”
　　菲兹看起来鞋跟都要踩断了。
　　“三个月薪酬是我出尔反尔作出的补偿，让他半个月之后找莫尔去。”顾晏说。
　　“啊？什么？”菲兹飞快朝燕绥之这边眨了一下眼，“找莫尔？”
　　顾晏从鼻腔里冷冷应了一句：“嗯。”
　　“找莫尔？”
　　“……”
　　“不是劝退？”
　　“……”
　　尽管顾晏已经随手回复起了光脑消息，根本不想回答这种问题，但是这种硬邦邦的沉默就是另一种形式的点头。
　　燕绥之这下彻底不能理解了：都气得不想看我一眼了居然不劝退？不劝退就算了居然还给钱？这位同学你是不是在梦游？
　　“顾，老实说我觉得你今天怪怪的。”菲兹替燕绥之说出了心声。
　　当然仅限这一句，因为下一秒菲兹就笑嘻嘻地说：“但是特别讨人喜欢！要真劝退的话会很难办，毕竟咱们跟梅兹大学有协议，突然退一个学生得附带一大堆文件，我最近有点晕屏晕字，看见文件心肝脾肺肾都疼。”
　　半天每一句话的顾大律师终于回了一句，“我晕实习生。”
　　菲兹：“……”
　　燕绥之：“……”
　　“好了，不管怎么样今天的你都充满了人情味。”菲兹夸起人来毫无理智，“阮肯定也这么觉得？”
　　说着她转头看向了燕绥之。
　　阮？谁？
　　燕大教授微笑着跟她对视了五秒。
　　这五秒的时间里，整个办公室充斥着令人窒息的沉默。菲兹的高跟鞋又要断了。
　　五秒后，燕绥之终于想起来，自己那个不知谁给取的假名——阮野。
　　阮，野，单独喊哪个字都很……
　　燕绥之自动把“阮”替换掉，说道：“之前那一个小时里说了很多不得体的话，太过抱歉，所以我已经不大好意思开口了。”
　　“没关系，新人总会犯一些小错误，不犯才奇怪呢……”
　　菲兹小姐扯七扯八地说了很多关于疏忽错误和原谅的问题，仿佛在兜一个巨大的圈子。到最后连自顾自看文件的顾晏都听不下去了，抬眼道：“所以你什么时候把这实习生转给莫尔。”
　　菲兹咳了一声，“我绕了一大圈就是想说这件事。”
　　“嗯？”
　　“转不了。”
　　“……理由？”
　　“我手比较快，他的报到证已经走完所有程序挂到你名下了，律协都审核完了，转不了。”菲兹觑了一他一眼。
　　顾晏：“所以我说的事你一项都没办成？”
　　“不，其实我办成了一样。”菲兹道，“我申请好了薪酬预支。”
　　这话刚说完，燕绥之的资产卡弹出“叮”的一声消息提示。
　　好死不死的，这智能机在他手里没几天，什么设置都没调，还是默认模式。于是就听一个清凌凌的电子合成音清晰地说——
　　收到款项4680西
　　类型：薪酬预支
　　来源账户：办公资产卡顾晏
　　操作人：艾琳·菲兹
　　余额：5022西
　　燕绥之：“……”
　　只能说南十字律所的效率在这种时候简直高得可怕。
　　你们都不来问问情况就掏钱了？
　　还掏的是顾晏的钱。
　　办公室再次陷入死寂，一时间很难说得清这段信息提示里哪句话更让人晕智能机。
　　片刻之后，菲兹转头用一种难以置信地目光看向燕绥之：“如果不预支薪酬，你资产余额只有300多西？那要怎么活？”
　　就连始终不看他的顾晏都将目光转了过来。
　　燕绥之耸耸肩，不大在意地笑道：“好在现实不是如果。”
　　也许是他的余额太可怕，把顾晏都给震住了。上午这件闹哄哄的“劝退”事件最终就这么不了了之。燕绥之正式入驻顾律师办公室，并且得到了办公室主人的承认和默许。
　　顾晏没再理他，自顾自忙得脚不沾地，中途抽空联系了楼下一位行政助理交代了一点事，然后接了个通讯就离开了办公室，临走前毫不客气地把最近五年的案件资料文件一股脑儿打包传给了燕绥之。
　　这大概是所有实习生都会接到的初期任务——整理卷宗。燕绥之当年也给别人派过这个活儿，当然不陌生。说实话这种活儿量大枯燥还瞎眼，非常磨人。
　　但是燕绥之却乐意之至，他为什么要以实习生的身份进南十字律所，就是为了这个谁都躲不开的活儿。这样他就能光明正大地查看“爆炸案”前后所涉及的各种细节资料了。
　　燕绥之的光脑吐全息页面就吐了一个多小时，活生生吐到了午饭时间，那些全息文件在智能折叠之前，高得足以将他连带着整个办公桌活埋。
　　最后还是另一位实习生洛克，哦就是那位金毛来问他吃不吃饭，那台光脑才彻底闭上了嘴。
　　“我的天，这么多？”洛克感叹道，“全部都是顾律师办过的案子？”
　　“不知道，还没细看。”燕绥之让文件折叠，一沓一沓的文件瞬间压成薄薄一个平面，不再那么有压迫感。
　　“太仿真也不好。”洛克道，“有说让你什么时候整理完吗？你怎么还挺高兴的？”
　　因为终于能看一看自己的具体“死因”了。
　　然而这话说出来洛克估计会害怕，所以燕绥之颇为体贴地胡诌了个理由：“因为终于能吃点东西了。”
　　他和洛克出门碰上了另外几名实习生，几人在律所旁就近找了一家餐厅。
　　“珍惜少有的能好好吃饭的日子吧。”那个叫菲莉达的女生笑说，“以后忙起来我就再也用不着主动减肥了。”
　　这话说完，另一位实习生安娜就看向了燕绥之：“阮？你怎么吃得比我们两个还少？”
　　燕绥之有着律师常常会有的毛病——胃不大好。这毛病比较烦人，说大不大，真把胃熬废了直接医疗手术换一个新的就行，不会有什么生命危险。可说小也不小，毕竟胃不能总换，但是饭天天都得吃，每次吃饭都得注意一些，免得吃都吃不愉快。
　　燕绥之最近更是得格外注意，因为他半年没正常进食了，一时间也吃不了太多。
　　不过他不喜欢谈论这些小毛小病的问题，所以只是不紧不慢地咽下食物，喝了一口温水，冲那他们笑了笑：“回去就得面对那么多卷宗，不宜多吃。”
　　会吐。
　　正在吃第二份的洛克一口意面呛在嗓子眼，扭头咳成了傻子。
　　午饭吃到一半的时候，燕绥之突然收到了一条信息。
　　来自他住的那间公寓。当初那个救他的人租那间公寓用的都是他的假身份和智能机通讯号，一点儿没留自己的痕迹。
　　信息的内容很短，只有两句话，燕绥之只看了一眼就觉得食难下咽——那公寓通知他的租期截止到明天，如果需要继续住下去，需要预付租金。
　　半年一交。
　　“……”
　　燕大教授这么多年头一回为钱如此发愁，他觉得还没看卷宗，自己就已经想吐了。
　　信息还说稍后会发来通讯，对他进行一次语音确认。
　　五分钟后，燕绥之突然收到了一个通讯，号码他不认识。想来一定是公寓发来的了。
　　他接通了通讯，直接微笑着道：“抱歉，公寓不续租。”
　　没钱，租个屁。
　　通讯那头沉默了几秒，竟然只字未说，就直接切断了通讯。
　　“……”燕绥之一头雾水。一般公寓服务通讯不会这种态度吧？？？
5.出差（一）
　　“怎么？租房到期啦？”洛克艰难地咽下最后一叉子面，含含糊糊地问了一句，“我说怎么今早见你的时候觉得毫无印象，你不常在学校吧？”
　　燕绥之点了点头：“确实不常在。”
　　梅兹大学的有个名人堂，作为顶级老牌学校，自然有一众风云校友，谁的名字如果能被列进名人堂写进校史，那本身就是一种莫大的荣耀。
　　燕绥之的照片好几年前就被抬进了法学院的名人堂，被包围在一干中老年朋友中，画风清奇，别具一格。毫无疑问，他是整个名人堂里最年轻的一位……
　　也是死得最早的一位。
　　现在那照片恐怕已经被抬进“已故名人堂”供人悼念去了。
　　这事不能细想，细想他就胃疼。
　　总之，作为名人堂的一员，他的人生花样丰富也极其繁忙。虽然顶着“院长”这个头衔，坐拥一间随便他怎么布置的宽大办公室，但他实际在梅兹大学校内的时间并不多。
　　一般只有学校或者学院有重要事宜，他才会在学校呆上几天处理各种事情，顺便挤出一点时间用来气跑学生。
　　气跑某位学生。
　　不在学校的时候，他也不是都在南卢的律所，更少在自己的房子里。
　　就这事曾经还闹过一个笑话——
　　六年前德卡马全面大改革的时候，所有人的身份档案都需要二次登记确认。当然，这种档案不需要像古早时候那样一个字一个字往数据库里填写，基本都是根据诸如资产卡的使用情况等等自动分析生成的，只需要本人看一眼确认签个字就行。
　　档案里面有一项，叫经常居住地。系统会根据你在某个区域停留的时间长短和频率自动筛选出来。
　　燕绥之去档案署确认的时候，“经常居住地”这一栏就哗哗哗筛得飞起，最终蹦出来五个字——
　　长途飞梭机。
　　管档案的小姑娘当时就笑得掉下了椅子。
　　再优雅的表情都盖不住“空中飞人”燕教授绿汪汪的脸。
　　然而，再绿也绿不过此时此刻。
　　燕绥之摘了耳扣在手里捏玩着，又默默看了眼公寓发来的那条信息。
　　明天租期截止，就意味着今天肯定得搬，当然他全副家当一个大衣口袋就装完了根本不用搬。重点是还得找好新落脚的地方……
　　一共就5022西，刨去餐费交通费，能住哪儿？
　　“没找好新地方？”安娜猜测着问道。
　　她坐在对面，经过处理的全息屏单面且有曲度，别人看不见内容。当然，她也没有窥人信息的癖好，只是看燕绥之再没动过午饭，便关心了一句。
　　“嗯？”燕绥之抬头，晒然道：“正在找。”
　　“干脆回学校住？”洛克提议道，“咱们宿舍离南十字这边近，实习季还有补助。”
　　补助是法学院的特产，每年实习季的时候，法学院会特地拨一些钱分发给老老实实参加实习的学生，美其名曰“实习生奖学金”，小名补助，外号比较长，叫——知道你们实习拿不到钱穷得要死所以发点钱救你们一命。
　　其实也不算多，每天30西，按月发，覆盖完交通费还能勉强剩一点。
　　“蚊子肉也是肉。”洛克夸了补助金一句。
　　燕绥之心说：多谢提醒，蚊子肉我也吃不上。
　　他一个假冒伪劣的学生，在律所装装样子还行，去学校那不是坐等着露马脚么，他很怕自己走惯了路直接去开院长办公室的门。
　　再说了，学校有爆炸案卷宗吗？
　　没有。
　　到了下午，偌大的办公室依然是燕绥之一人独享。
　　顾晏显然没有出门跟人交代一句去向的习惯，所以燕绥之也不知道他究竟忙什么去了，今天还回不回办公室，就算不回他也不会惊讶，毕竟他自己以前过的也是这种日子。
　　折叠过的卷宗只有薄薄几片，看着没那么碍眼。燕绥之并没有急着去整理，而是先在这些卷宗里搜索了一下“爆炸案”。
　　光脑叮叮两声响，跟爆炸相关的文档资料就被筛选了出来。
　　一张一张自己叠在了燕绥之眼前。
　　方便是挺方便的……但他妈的这是不是有点太多了？！
　　而且显然不止一个案子，甚至五十个都不止。
　　燕绥之抱着胳膊重重靠上了椅背，简直要气笑了——南十字律所这五年别的不干，专挑各种爆炸案接的吗？？
　　“阮？”燕绥之正头疼的时候，洛克又敲开门，探头探脑看了进来，活像个做贼的。
　　“你不如往脸上套个袜子再来吧。”燕大教授心情不怎么样的时候，就开始微笑着损人了。
　　被损的那位嘿嘿笑了两声，进了门，“你真有意思。”
　　燕绥之：……没你有意思。
　　“顾律师还没回来？”洛克轻手轻脚进了屋。他不知道那俩女生为什么一心想调进这个办公室，反正他一看到顾律师那种静态图片似的冰冻脸就怂，还没认识就先怕起来了。
　　“他回来了你敢进门？”燕绥之一针见血。
　　“不敢。他看着比我那老师还不好亲近。”洛克撇嘴。
　　他那位老师叫霍布斯，银发鹰眼，瘦削又严肃，是个很有精英气质的老律师。但从甩冷脸这方面讲，活像顾晏他爸爸。
　　“你卷宗整理得怎么样了？我干了件蠢事。”洛克道。
　　“什么？”
　　“我一个手抖把那张表拖进了永久粉碎栏里。”
　　“哪个表？”燕绥之没反应过来。
　　“啊？你还没看吗？”洛克用手指比划了一个方形，“就这么一张表格，列明了卷宗要按什么顺序整理，先什么文件后什么文件那个。”
　　“哦，那个清单？”燕绥之道，坐直了身体挑着手指给他翻找，“我还没看。粉碎了也没事，让那位律师再给你发一份。”
　　洛克干笑一声：“我老师？不不不，害怕。”
　　“……”
　　“而且他出去了。”洛克补充了一句，为了显示自己没那么怂，“他好像不太喜欢我，他说去见当事人，但是没有带上我。”
　　燕绥之安慰道，“这没什么，他好歹还告诉你出门原因。”
　　我那位走前连看都没看我一眼。
　　“而且第一天一般是不会带实习生出去的。”燕教授淡淡道，“对实习生来说是突然多了个整天找事的头儿，对大律师来说是突然多了个专门添乱的尾巴，双方都需要冷静一下。”
　　洛克：“……”竟然很有道理。
　　“找到了。”燕绥之将那份按顺序写着“案卷封面、案卷目录、委托合同”等一溜材料名的清单搜了出来。
　　“对对就这个。”
　　“行了你回去吧，我直接传一份去你光脑。”燕绥之道。
　　洛克千恩万谢，搞得燕绥之差点儿怀疑自己不是给他传了一份文件，而是给他转了一百万西。
　　南十字律所虽然每个律师办公室都相互独立，但是因为有共同的人事和事务官，所以也有一套专门的内部人员联络系统。燕绥之在列表里找到洛克，把清单传了过去。
　　他正要收起界面，余光瞥到了列表里顾晏的名字，旁边的状态显示的是可联通。
　　燕大教授看了两秒，突然有了个想法。
　　他挑了挑眉，戳开顾晏的界面，发过去一句话——
　　-顾律师，办公室晚上能留人么？
　　八辈子没受过缺钱的苦，燕大教授是这么打算的，既然租房到期了，合（便宜）适（有品位）的新住处还没物色好，那不如这两天先在办公室凑合一下。
　　反正他以前忙起来也没少在办公室过夜，可谓经验丰富。
　　然而那话发出去半天没动静。
　　燕绥之盯着屏幕安抚了一下自己的脾气，耐着性子又发过去一遍——
　　-顾律师？
　　过了能有一分钟吧，消息提示终于响了起来。
　　燕绥之撩起眼皮一看，顾晏一个字也没说，直接了当发过来一张随手截图。
　　什么玩意儿这是？
　　燕绥之点开一看，发现那图是从实习生手册上截下来的，里面是手册上的一句话：“称呼礼仪，实习生应当称指导律师为“老师”，以”
　　就这么一句话还来了个腰斩没截全，可见对方有多敷衍，大概就是随手一拉就发了过来。
　　燕大教授微笑着看着对话屏幕，心说：老师？？？？
　　这位同学你大概是狗胆包天。
　　这么乱的辈分他是真的张不开嘴。
　　不过他下得了手。
　　燕绥之从鼻腔里哼笑了一声，戳着全息屏给狗胆包天的顾晏去了第三句话。
　　-行吧，顾老师，我晚上留办公室。
　　这回没过片刻，顾晏惜字如金地回了两个字。
　　-理由
　　“为了避免露宿街头”这么荒谬的事情怎么能让自己的学生知道，尽管这位学生没有一点儿该有的学生样子，但燕绥之想了想，觉得还是要挽救一下颜面。于是他鬼扯了一句：
　　-加班，整理卷宗
　　顾晏久久没有回话，大概被他这种奋斗的精神震到了。
　　又一分钟后，顾晏的回话来了。
　　-回住处去加。
　　我……
　　燕大教授气得靠回了椅背上。
　　去你的吧我要有住处我他妈用得着加班？？
　　他觉得自己生平最大错事就是教过顾晏这么个倒霉玩意儿，都毕业多少年了，还能精准地给他添堵。
　　好在这种气闷没能持续多久，傍晚的时候，被燕绥之一巴掌关了的对话界面突然炸了尸。
　　里面是顾晏新发来的一句话：
　　-6点钟，来纽瑟港。
　　-干什么
　　燕绥之懒懒地回了一句。
　　-出差
　　-？
6.出差（二）
　　下午燕绥之还跟洛克说过，律所的惯例是实习生第一天不出外活。没想到几个小时后，顾晏就来破例了。
　　-出什么差？去哪里？
　　顾晏这次没再晾着他，很快回复：
　　-酒城。
　　酒城？？
　　燕绥之看到这个地名就是一阵缺氧。
　　酒城既是一座城市也不是，人们常提起它的时候，指的是天琴星系的一个星球。一个……垃圾场一般的星球，盛产骗子、流氓和小人。
　　总之，那是一颗有味道的星球，那股令人窒息的霉味儿能隔着好几光年的距离熏人一跟头。
　　当然，有一个城市也叫这个名字——就是这颗星球的首都。
　　所以怎么理解都行，并不能让人好受一点。
　　让他去这个星球，不如给他脖子套根绳儿，挂去窗外吊着一了百了。
　　燕绥之想也不想就干脆地回复：
　　-不去。
　　-？
　　-看见这名字就头疼，不去。
　　燕绥之手指抵在额头边揉了揉太阳穴。
　　对面又沉默了几秒，而后回了一句话：
　　-我记得你应该是个刚入职的实习生，你却似乎认为自己是高级合伙人，我疯了还是你疯了？
　　燕绥之：“……”
　　浓重的嘲讽之味熏了他一脸。
　　然而不得不承认，这就是事实……一个燕绥之总忘记的事实。
　　燕大教授动了动嘴唇，自嘲道：真不好意思，忘了人设。
　　他动了动手指，正要再回。对面又送来两张截图——
　　第一张来自实习生手册：出差按照天数给与额外补贴，一天120西。
　　第二张也来自实习生手册：表现评分C级以下的实习生，酌情扣取相应薪酬。
　　燕绥之：“……”
　　打一巴掌给一枣，这位同学你长能耐了。
　　一位知名教授曾经说过，任何企图用钱来威胁穷人的，都是禽兽不如的玩意儿。
　　知名教授放弃地回道：
　　-去，现在就去。
　　-另外，整天带着实习生手册到处跑真是辛苦你了，你不嫌累的么顾老师？
　　顾晏没有再回复过什么，大概是不想再搭理他。
　　傍晚，燕绥之站在了纽瑟港大厅门口。
　　这里是德卡马的交通枢纽，十二道出港口从早到晚不间断地有飞梭和飞船来去。
　　飞梭便捷快速，总是尽可能走星际间的最短路线，适合商务出行，缺点是轨道变更次数和跃迁次数较多，不适合体质太虚弱的人。
　　飞船的航行路线更浪漫一些，稳当、悠闲，更适合玩乐旅行。
　　像燕绥之和顾晏这样的，基本这辈子就钉死在飞梭上了。
　　傍晚的气温比白天更低，燕绥之将黑色大衣的领子立起来，两手插兜扫视了一圈，便看到顾晏隔着人群冲他抬了抬手指，示意自己的位置。
　　“这动作真是显眼，视力但凡有一点儿瑕疵，恐怕就得找到明年。”燕绥之摇着头没好气地嘲了一句。
　　嘴唇轻微开合间，有白色的雾气在面前化散，半挡了一点儿眉眼。
　　他走到顾晏面前的时候，发现顾晏正微微蹙着眉看他。
　　“看什么？”
　　“没什么。”顾晏收回目光，拨出自己智能机的屏幕扫了眼，语气并不是很满意，“怎么才到？”
　　“不是你说的6点？”燕绥之纡尊降贵地从衣兜里伸出一只手，瘦长洁净的手指指了指大厅的班次屏，“6点整，一秒不差，有什么问题？”
　　“大学谈判课用脸听的？”顾晏迈步朝大厅里走，灰色的羊呢大衣下摆在转身时掀起了一角，露出腰部剪裁合身的衬衣。“没学过黄金十分钟？”
　　黄金十分钟是说正事提前十分钟到场的人，总能比徘徊在迟到边缘的人占据一点心理上的优势，还没开口，气势上就已经高了一截，因为对方往往会为自己的险些迟到先说声抱歉。
　　这燕绥之当然知道，这课还是他要求加上的。然而他本人并没有将这套理论付诸实践。
　　原因很简单，因为他只要没迟到，哪怕踩着最后一秒让对方等足了10分钟，也不会有半点儿抱歉的心理，该怎么样还怎么样一点儿不手软。坦、坦、荡、荡。
　　他管这叫心理素质过硬。
　　顾晏大概会称为不要脸。
　　“那课听了个囫囵就扔了。”燕绥之跟上他，不紧不慢地答道，“早到别人欠我，迟到我欠别人。比起气势压迫，我更喜欢两不相欠。”
　　更何况谁压得了我啊，做梦。
　　燕绥之心说。
　　他不仅心里这么想，他还臭不要脸地付诸于实践了——
　　两人通过票检，在飞梭内坐下的时候，燕绥之摸了一下指环，在弹出来的全息屏幕上点了几下。
　　顾晏的指环便是嗡的一震。
　　“你发的？”
　　他的智能机同样是指环的形式，简单大气的款式，套在右手小指上，乍一看像是极为合适的尾戒，衬得得他的手白而修长。
　　不过他看起来似乎不大喜欢那个突然震颤的感觉，也可能单纯是因为信息来自于烦人的实习生。
　　“什么东西？车票？”顾晏瞥了眼收到的信息，是一张电子票。
　　燕绥之倚在柔软的座椅里，扣好装置，坦然道：“来纽瑟港的交通费，报销。”
　　顾晏：“……”
　　飞梭上的座椅非常舒适，自带放松按摩功能，哪怕连续坐上两天两夜也不会出现腿脚浮肿或是腰背酸麻的情况，休息的时候可以自动调节成合适的床位。
　　燕绥之轻车熟路地从座椅边的抽屉里摸出一副阅读镜，架在了鼻梁上。
　　那长得像古早时候最普通的眼镜，做工设计倒是精致优雅得很，不过它不是用来矫正视力的。燕绥之手指在镜架边轻敲了一下，眼前便浮出了图书目录，他随意挑了一本，用来打发时间。
　　顾晏瞥了他一眼，眉心再度不自觉地皱了一下。又过了几秒后，他才恢复了面无表情的模样，冷冷道：“不得不提醒一句，这趟飞梭要坐15个小时，你最好中途睡一觉。下了飞梭直接去看守所，别指望我给你预留补眠的时间。”
　　“看守所？”燕绥之扶了一下镜架，“去见当事人？”
　　“嗯。”
　　“多少小时了？没保释？”燕绥之问。
　　“没能保释，需要听审。”
　　燕绥之略微皱起了眉：“怎么会？什么人？”
　　一般而言，保释不是什么麻烦的程序，基本就是走个流程的问题，大多都会被同意，顺利又简单。反倒是被拒的情况没那么常见。
　　旁边坐着的陌生人隔着过道朝他们瞥了一眼，显然听见了几个词眼，有些好奇。
　　顾晏不喜欢在这种场合谈论这些事情的具体内容，干脆调整好了座椅，靠上了椅背，“到那再说。”
　　燕绥之跟他习惯也差不多，了然地点了点头，收回目光继续看起了书。
　　然而没看一会儿，他又记起什么似的拍了拍顾晏，“对了。”
　　顾晏正准备闭目养神一会儿，闻言瞥向他，“说。”
　　“差旅费能预支么？”
　　顾晏动了动嘴唇，挤出一句话：“要么现在下飞梭，要么闭嘴。”
　　说完便干脆地阖上了眼，一点儿也不打算再理人了。
　　好好好，你现在是老师你说了算。
　　燕绥之顺了顺自己的脾气，转头调整好座椅继续看起了书。
　　他不记得自己是在什么时候睡过去的，等他醒过来的时候，飞梭上的语音提示正在播报，提醒乘客第一站马上就到了。
　　这个第一站就是酒城。
　　燕绥之还没醒透，余光瞥到顾晏似乎刚从他身上收回目光看向舱门，微微褶皱的眉心还没平展开。
　　“？？？”
　　他过了几秒才反应过来，一脸莫名其妙地捏了捏鼻梁，心说我睡个觉又哪里让你不爽了，而且我睡觉你看我做什么？
　　不过这些念头只在没醒的大脑间转了几圈，下飞梭彻底清醒的时候，他就已经忘了个干净。
　　因为整个星球扑面而来的馊味太他妈的提神醒脑了，比活吞一吨薄荷油还管用。
　　燕大教授周身一震，脚步一转便站到了顾晏身后。
　　“干什么？”正在排队过验证口的顾晏问道。
　　“借你挡一下这令人沉醉的晚风。”燕绥之回得理直气壮。
　　顾晏：“……”
　　不过此时的顾晏正忙着联系看守所，没顾得上给他甩冷脸。
　　通讯拨出去没几秒，那边便接通了。
　　顾晏戴上耳扣，那边显然事先跟他有过沟通，一接通就直奔主题说了些什么，顾晏听了几秒，沉声道：“劳驾帮我转接给他。”
　　那边显然是应了。
　　又两秒后，顾晏一脸冷静道：“约书亚？我是顾晏，从现在起，你的案子由我全权负责，两小时后我来见你。”
　　燕绥之听了大概，还没来得及说什么，自己的智能机也震了起来。
　　他调出屏幕一看，又一个陌生通讯号，很短，看着就不像是人用的。
　　“您好。”他有些纳闷地接收了。
　　“您好，请问是阮野先生吗？我们这里是水杉公寓。”对方清晰地说了来意。
　　燕绥之：“？？？”那倒霉公寓又来语音确认了？
　　“公寓？等等，你们不是已经给我发过一次语音通讯了么？”他忍不住问道。
　　对方比他更懵逼：“没有，先生，这是第一次。”
　　燕绥之：“……”
　　那之前一言不合挂他通讯的坏脾气是谁？
7.出差（三）
　　验证过得很快，因为排队的人本就不多，或者说愿意来这里的人少之又少。这少之又少的来客里，大部分是像顾晏和燕绥之这样，为工作事宜或是公务而来，还有极少数不走寻常路的星际商人，以及某些口味清奇来这里放逐自我的旅行者。
　　只能说林子大了，什么鸟都有。
　　相较于德卡马终日繁忙的纽瑟港，酒城的这个港口又小又旧，摇摇欲坠，仿佛经历过几轮爆破。
　　每隔两天才会有一班飞梭在这处降落，停留不到20分钟的时间，然后匆匆离去。
　　所以这里的工作人员闲得快要发霉，甚至干起了兼职——
　　“先生需要车吗？”
　　“港口离市中心非常远，先生女士们需要服务吗？我可以带你去很多地方，我还可以免费当导游，呃……如果你们需要的话？”
　　“候鸟市场，地下酒庄，山洞交易行——啊哈，有想要赌一把的客人吗！”
　　熟悉的场景，熟悉的吆喝，吵得人耳膜嗡嗡响。从出验证口开始，一直能逼逼到离开大厅。
　　燕大教授非常讨厌别人对着他叨逼叨，所以是真不喜欢这里，却又总因为各种各样的事不得不来这里。
　　“总算清静了，我的笑容已经快要绷不住了。”燕绥之出了大厅大门便顺手掸了掸大衣，又屏住了呼吸闷闷道：“失算，以往我总会记得带个口罩才来这里。”
　　顾晏只是抬了抬眼皮，却并没有说什么，甚至连嘴唇都没有动一下。
　　燕绥之怀疑他也快要被熏得窒息了，只是碍于教养和礼貌并没有在脸上表现出来。再说了，以顾同学的性格，即便表现出来，也不过是从面瘫变得更瘫而已。
　　“往那个拐角走，这边拦不着车，服务都被里头那些工作人员强行垄断了。”燕绥之指了指对面一栋灰扑扑的建筑，“走吧。”
　　“我知道。”顾晏的声音同样很闷，看得出来他也呼吸得很艰难，“我只是很奇怪你怎么也知道。以前常来？”
　　燕大教授过马路的脚步一顿，随之瞎话张口就来，“年幼无知的时候被骗着来这里旅游过，印象深刻，终生难忘。”
　　顾晏“呵”了一声，跨越时空对年幼无知的燕绥之表示嘲讽。
　　“你知道吗——”
　　燕绥之前脚刚在那个避风的拐角站定，三两辆车就鬼鬼祟祟地拐了出来，他抬手随便拦了一辆，拉开车门转头冲顾晏道：“很多大学都有一个师德评分机制，一般来说，那些喜欢冷笑着嘲讽学生的人，注定会失业。比如你这样动不动就‘呵’一声的。”
　　他微笑着说完便钻进了车里，给顾同学留下半边座位以及开着的车门。
　　这个制度顾晏当然知道，所有学生都知道。梅兹大学就专爱搞这样的匿名评分，从讲师到校长都逃不过，目的是让教授和学生在校内地位更趋于平等。
　　而众所周知，法学院有一位教授年年评分都高得离谱……不是别人，正是他们那个张嘴就爱损人的院长。
　　汇总出来的文字评价多是“风趣幽默”、“优雅从容”、“很怕他但也非常尊敬他”之类。
　　真是……
　　要多放屁有多放屁。
　　顾晏扶着车门，居高临下看了一眼燕绥之，然后毫不客气关上了门，将这烦人的实习生屏蔽在里头，自己则上了副驾驶座。
　　燕绥之：“……”不坐拉倒。
　　“先生们，要去哪里？”司机飞速地朝两边看了几眼，还没等燕绥之和顾晏两人回答，就已经一脚踩上了油门。
　　车子拐了个大弯，莽莽撞撞地上了路。
　　酒城的生活水平异常落后，相当于还没经历过后几次工业科技革命的原始德卡马。
　　这里搞不来什么踏实的产业，整个星球扒拉不出几个靠谱的本地人，更吸引不来别处的人，对外交通不便，像一粒灰蒙蒙的总被人遗忘的星际尘埃。
　　“黑市，酒庄还是赌场？”司机嘿嘿笑着问道，“来这里的人们总跑不了要去这几个地方。当然了，还有——嗯，你们懂的！”
　　这司机就跟喝大了似的，拖了个意味深长的尾音，然后自顾自又“嘻嘻嘻嘻”地笑了起来，“那里的妞特别辣！”
　　顾晏：“……”
　　燕绥之：“……”
　　顾大律师偏头朝后座的实习生瞥了一眼，目光如刀，仿佛在说“你他妈可真会拦车”。
　　燕绥之原本还有些无奈，结果看见前座某人那张上坟脸，又忍不住笑了出来。
　　顾晏：“……”
　　他面无表情地理了理大衣下摆，啪嗒一声扣上安全带，从唇缝里蹦出五个字：“劳驾，看守所。”
　　司机：“…………………………”
　　刚才还嘻嘻嘻嘻的人，这会儿仿佛生吞了一头鲸。整辆车扭了两道离奇的弧线，才重新稳住。
　　“去哪儿？？？？”
　　“酒城郊区，冷湖看守所。”
　　“一定要送到门口吗？”
　　“……”
　　尽管顾大律师那张冷冻脸绷得都快裂了，但他不得不适应这位司机的风格，因为在酒城，满大街的司机可能都差不多。
　　停留飞梭的港口距离冷湖看守所并不近，顾晏之前并没有来过这一带，只在智能地图上看到大约需要一个半小时的车程。
　　结果这位司机超常发挥，一路把车开得跟火烧屁股一样，仿佛他拉的不是两位客人，而是一车□□。
　　于是他们到达看守所的时间比预估提前了一个小时。
　　“所以呢，黄金十分钟变成了黄铜一小时。”燕绥之说。
　　司机在距离看守所两条街的地方下了客，然后调转车头，风驰电掣的跑了，喷了人一脸尾气。
　　“尾气竟然比晚风好闻。”燕绥之又说。
　　“要不你在这继续闻，我先申请进去吧。”顾晏冷冷说完，也不等自家实习生了，抬脚就走。
　　燕绥之叹了口气，大步跟上去。
　　“好吧，来，说说咱们那位当事人的情况。”燕绥之跟顾晏并肩，问起了正事。
　　“约书亚·达勒，14岁，被指控入室抢劫。”
　　在整个星际联盟间，各个星系各个星球之间发展速度并不一样，不同地区的人寿命长短也不尽相同。普遍长寿的诸如德卡马，平均寿命能达到250岁，较为短寿的诸如酒城，平均寿命则不到100。
　　但不管怎样，对于少年这段时间的年龄划分，整个星际联盟都趋于一致——
　　18岁成年。
　　哪怕活成了个千年王八，18岁也成年了，至于成年后能在这世上蹦哒多久，那是自己的事。
　　而在星际联盟的通行刑法典上，年龄划分还有两个重要节点，就是14岁和16岁——
　　只要满了14岁，就能对几类重罪承担刑事责任。要是不小心再长两年满了16，那犯什么事都跑不了。
　　很不巧，已满14的那几类重罪，刚好包括抢劫。
　　“14岁？生日过完了？”燕绥之道。
　　“抢劫案发生前两天刚满14岁。”
　　“那他可真会长。”燕绥之评价道。
　　这人不论是对熟人还是生人，张嘴损起来都是一个调，以至于很难摸透他是纯粹讽刺，还是以表亲切，也听不出来哪一句是带着好感的，哪一句是带着恶感的。
　　顾晏看了他一眼，动了动嘴唇似乎要说什么。
　　燕绥之却没注意，又问道：“那保释是怎么回事？照理说未成年又还没定罪，保释太正常了，甚至不用我们费力，这是审核官该办的事。”
　　在法院宣判有罪以前，推定嫌疑人无罪，以免误伤无辜。
　　这是一道全联盟通行的行业守则。正是因为有这条守则，保释成功才是一种常态。
　　“那是其他地方的理，不是这里。”顾晏答道。
　　“怎么会？”燕绥之有些讶然。“以前这里也没搞过特殊化啊。”
　　“以前？”顾晏转过头来看向燕绥之，“你上哪知道的以前？”
　　不好，嘴瓢了。
　　燕绥之立刻坦然道：“案例。上了几年学别的不说，案例肯定没少看。以前酒城的保释也不难，起码去年年底还正常。”
　　顾晏收回目光，道：“那看来你的努力刻苦也就到去年为止，这几个月的新案显然没看。”
　　燕大教授在心里翻了个白眼：可不是，这几个月净供人追悼去了看个屁。
　　“酒城一年比一年倒退，最近几个月尤其混乱，看人下菜，保释当然也不例外。”顾晏简单解释了一句。
　　燕绥之心说我不过就睡了半年，怎么一睁眼还变天了？
　　他还没看案子的具体资料，一时间也不能盲断，便没再说什么。
　　冷湖看守所是个完全独立且封闭的地方，那些挤挤攘攘的破旧房屋愣是在距离看守所两三百米的地方画了个句号，打死不往前延伸半步。
　　在这附近居住的人也不爱在这片走动，大概是嫌晦气。
　　所以，看守所门口很可能是整个酒城唯一干净的空地，鸟儿拉稀都得憋着再飞一段避开这里。
　　然而燕绥之和顾晏却在这鸟不拉屎的地方捡到了一个小孩儿。
　　那是一个干瘦的小姑娘，七八岁的样子，顶着一张也不知道几天没洗过的脸蹲在一个墙角，过分大的眼睛直勾勾地盯着看守所大门。
　　“这小丫头学谁闹鬼呢，一点儿声音都没有。”燕绥之快走过去了，才冷不丁在腿边看见一团阴影，惊了一跳。
　　小姑娘的反应有些迟钝，过了大约两秒，她才从看守所大门挪开视线，抬头看着燕绥之。
　　这一抬头，就显出了她的气色有多难看，蜡黄无光，两颊起了干皮，味儿还有点馊。
　　不过这时候，燕绥之又不抱怨这空气有毒了。
　　小姑娘看见这个陌生人弯下腰，似乎要对自己说什么。
　　但是她有点怕，下意识朝后连缩了两步，后背抵住了冷冰冰的石墙面，退无可退，显得有些可怜巴巴的。
　　“我长得很像人贩子？”燕绥之转头问顾晏。
　　顾大律师头一次跟他站在了一条线，一脸矜骄地点了点头。
　　燕绥之：“……”
　　滚吧。
　　“想养？”顾晏问了他一句，语气不痛不痒，听不出是随口一问还是讽刺。
　　毕竟这方面师生俩一脉相承。
　　燕绥之短促地笑了一声，站直了身体，“你可真有想象力，我又不是什么好人。”
　　他转头冲不远处的一条破烂街道抬了抬下巴，“这地方，一条街十个夹巷十个都睡了人，得把整个酒城买下来建满孤儿院才能养得完。”
　　说完，他冲顾晏晃了晃自己手上的指环，“5022西，下辈子吧。”
　　顾晏没什么表情：“不好说，说不定下辈子更穷。”
　　燕绥之：“……你可真会安慰人。”
　　“过奖。”
　　“……”
　　“小丫头不喜欢我，走了。”燕绥之说。
　　两人看了眼时间，还有二十分钟富余，抬脚便朝看守所的大门走。
　　只是走了两步之后，燕绥之又想起什么般转回身来。他从大衣口袋里伸出一只手来，弯腰在那小姑娘面前摊开，掌心躺着一颗巧克力：“居然还剩了一个，要么？”
　　小姑娘贴着墙，盯着他的眼睛看了好几秒，而后突然伸手一把抓过那颗巧克力，又缩了回去。
　　“饿成这样了身手还挺敏捷。”燕绥之挑了挑眉，转身便走了。
　　走远一些的时候，他隐约听见后头很小声的一句话，“……要说谢谢。”
　　燕绥之转头看了一眼，那小姑娘已经恢复了之前的模样，蹲在那里直勾勾地盯着看守所大门，像是根本没看见他一样，只不过一边的腮帮子鼓鼓的，塞了一颗糖。
　　“一趟飞梭15个小时，你正餐没吃两口，糖倒没少摸。”顾晏说。
　　燕绥之一脸坦然：“少吃多餐，甜食也算餐。”
　　实际上他现在有点低血糖，也不知道是不是睡太久的后遗症还是基因暂时性调整的后遗症，总之得揣点糖类在身上，以免晕劲上头。
　　当然，这原因显然不能跟顾晏多提，干脆胡说。
　　看守所铜墙铁壁似的大门紧锁，门边站着几个守门的警卫。
　　顾晏走到电子锁旁，抬手用小指上的智能机碰了一下电子锁。所有事先申请过的会见都会同步到电子锁上，智能机绑定的身份信息验证成功就能通过。
　　滴——
　　大门响了一声，吱吱呀呀地缓缓打开。
　　这扇大门大概是附近区域里头最先进的一样东西了，还是数十年前某个吃饱了撑着的财团赞助的，当初那财团在背后扶了一把酒城的政府，几乎将这倒霉星球所有重要地方换了一层新，一副要下决心帮助治理的架势。
　　梦想是好的，现实有点惨。
　　反正在财团现在已经成了没落贵族，当初赞助的那些东西也由新变了旧。
　　看守所里昏暗逼仄，走廊总是很狭小，窗口更小，显出一股浓重的压抑来，但并不安静。
　　酒城的这座尤为混乱，充斥着呵斥、谩骂、各种污言秽语不绝于耳。而这些嘈杂的声音又都被封闭在一间一间的窄门里，不带对象，无差别攻击。
　　燕绥之在长廊中走了一段，祖宗八代都受了牵连，不过他对此习惯的很，走得特别坦然。
　　一道铁栅栏门外，一名人高马大的管教抓着电棍镇在那里：“什么人，来见谁？”
　　燕绥之笑了笑：“律师，有申请，见约书亚·达勒”
　　刚张口的顾晏：“……”
　　管教挑了挑眉：“达勒？你们还真是好脾气。”
　　说着他意味不明地笑了一声，说不上是嘲讽还是别的什么。
　　燕绥之依然回得自如：“是啊，我也这么觉得。”
　　顾晏：“……”
　　管教从鼻腔里哼了一下，转身冲她招了下手，打开了铁栅栏门：“走吧，跟我来。”
　　其他地方，未成年人和成年人大多都是分开的。酒城这边却混在一起。
　　管教很快停在一扇厚重的钢铁窄门前，冲门努了努嘴：“喏——你们要见的达勒。”
　　“非常感谢。”燕绥之道。
　　顾晏：“……”
　　管教抬起门上能活动的方块，露出一个小得只能露出双眼的窗口，粗着嗓子重里面吆喝了一声：“野小子！你的律师来见你了！”
　　窗口里很快出现了一双眼睛，翠绿色，单从目光来看，一点儿也不友好，甚至含着一股冷冷的敌意。
　　紧接着，里头的人突然抬起手，当着几人的面，“啪”的一声狠狠关上了窗口。
　　燕绥之：“……”
　　他简直气笑了，转头问顾晏：“你确定真的已经约见过了么？”
　　这是约见的态度？开什么玩笑。
　　不过他还没有笑完就发现，身后的顾大律师正瘫着一张脸，倚着墙看他。
　　燕绥之下意识想问“你这一副死人脸是给谁扫墓呢”，话未出口，突然反应过来自己这一路抢了顾大律师多少活儿。
　　真是习惯害死人。
　　他抵着鼻子尴尬地咳了一声，朝旁让了一步：“诶？你怎么走到后面去了？”
　　顾晏：“………………”
　　这么不要脸的人平生少见。
　　顾晏冷冷地看了他一会儿，动了动嘴唇：“不继续了？阮大律师？”
　　燕绥之干笑两声摇了摇手，“你是老师，你来。”
　　为了化解尴尬，这人的脸说不要就可以不要，反正现在没人认识他。
　　他说完又指了指紧闭的小窗口问道：“下飞梭那会儿，我明明听见你跟他通讯对话过，这小子怎么翻脸不认人？”
　　犯完错误就转移话题，脸都不红一下，顾晏对这位实习生算是开了眼了。
　　不过他还是不冷不热的回道：“是让管教把通讯转接给了他，说完我就切断了，如果单方面通知算对话的话，那就确实对话过。”
　　管教理直气壮，一副习以为常的模样指了指窗口：“转接了，拉开窗口让他听了。”
　　燕绥之：“……”
　　服气。
　　燕绥之让出了位置，顾晏理所应当接过了主动权。他指了指那扇钢铁门，道：“劳驾，把门打开。”
　　“确定？就这态度你们还要见？”管教嘴上这么说，但还是打开了门。开门的瞬间，他握住了腰间的电棍，一副掏出来就能电人的架势。
　　燕绥之却按住了他的手，示意他不用那么蓄势待发。
　　事实上他和顾晏两人一前一后进了门，那个叫做约书亚·达勒的小子也没怎么样。
　　他只是坐在那里，冷冷地盯着两人的眼睛，嗤了一声扭过头去。
　　这时燕绥之才看清这倒霉玩意儿的模样。
　　他有一头浓黑的头发，挺长，在脑后扎了个辫子，但是看得出好几天没洗过了，乱糟糟的。双眼翠绿，因为脸颊消瘦的缘故，显得眼睛很大，眼窝极深。
　　嘴唇比顾晏还薄，所以抿着唇的时候，面向有股浓重的刻薄感。
　　其实这种刻薄感顾晏也有，只不过他举手投足总是很得体，所以那种感觉就化成了一种冷漠的英俊。
　　但眼前这熊玩意儿……
　　毕竟才14岁，就算刻薄相都带着一股强装出来的感觉。
　　“我接手案子的律师，之前跟你对过话。”顾晏说。
　　燕绥之：“……”你还真好意思说出来了？
　　约书亚·达勒似乎也为他口中的“对话”所不爽，表情透露出一股深重的厌恶。不过没再出声，他似乎所有的情绪都在刚才那关窗的一下里表达过了，便没有了再开口的欲望。
　　“我来这里只是跟你见一面，让你认一认我的脸。”顾晏毫不在意对方的沉默，冷淡地说道，“不管你现在是什么态度，希望再见面的时候，你能够把一切如实、完整地告诉我。”
　　这话不知戳了约书亚·达勒哪个点，他终于出了声，“告诉你？告诉你有什么用？上一个，上上个律师都他妈的这么说的，结果呢？”
　　他一脚蹬在铜墙铁壁上，“我还是被关在这个令人恶心的地方！”
　　“你可以试试。”顾晏全然不受他的情绪感染，语气也依然冷漠。
　　“试你妈！我没罪！不是我干的！凭什么让我坐在这里等着一个又一个的人来跟我说试试！有本事把我弄出去再来说试！没本事就滚——”约书亚·达勒吼着，几乎情绪失控。
　　燕绥之在旁边笑了笑：“说两句血都要喷出来了，你这样子让人怎么给你办保释？听审的法官一看你的脸，保证转头就是驳回申请。”
　　约书亚·达勒喘着粗气瞪着他，“又是这种鬼话！能办得了保释我现在还会在这里呆着？！”
　　“保释不是问题。”顾晏看着他的眼睛，道，“但是你必须答应我，下一次见面告诉我所有事情，毫无保留。”
　　他盯着人看的时候，看真的会有种让人不自觉老实下来的气质，这样的人如果真的当老师，学生见到他大概会像耗子见了猫。
　　约书亚·达勒强撑了几秒，又恹恹地看了他一眼，重新坐了下去。
　　他就像是耗尽了所有力气，像雕像一样坐在那里不动了。
　　很显然，虽然他不再谩骂发狂，但是他依然不相信顾晏的话。过了好半晌，他终于又恹恹地开了口，低声嘲道：“能把我弄出去我喊你爷爷，滚吧，骗子。”
　　这样的说话方式，第一次见还会有所感慨。如果天天见年年见，那就真的无动于衷了。
　　骗子燕绥之和骗子顾晏一个比一个淡定，先后出了门。
　　管教也是一脸手痒痒的样子抚摸着他亲爱的电棍，道：“你们这些律师可真是……”说完，他摇了摇头，毫不客气地关上了门。
　　窄小的房间里，声嘶力竭过的人面无表情地坐了一会儿，然后屈起膝盖把头埋了进去，蜷着背不再动了。
　　与看守所里相比，外面天光敞亮，冷不丁看到甚至有点晃眼。
　　燕绥之用手指当了一下眼睛，摸出全息屏看了眼时间，“还不到2点，走吧，去治安法院把——你这么看着我干什么？”
　　顾晏盯着他的眼睛看了片刻，移开视线道：“没什么，只是觉得你作为一个实习生，第一次接触这种事，反应有些出人预料。”
　　燕绥之：“…………”嗯……这真是个好问题。
8.出差（四）
　　“不是么？”顾晏道。
　　燕绥之在心里回道：是啊，没错。
　　但是嘴上已经开始胡说八道了，这人说起瞎话来连编的时间都省了，几乎张口就来：“我好像并没有说过这是我第一次接触这种事吧？”
　　顾晏看向他。
　　燕绥之开始扯：“我父亲也是一位律师，跟着他接触的事情太多了。有几次他在书房跟人通话没带耳扣，被我不小心听见了，比这激烈十倍的都听过。第一次听见的时候还小，吓了一跳。后来再听，也就那么回事了。”
　　燕大教授深谙说鬼话的精髓，不能说得太过具体，只有明知自己在骗人的人，才会为了说服对方相信而长篇大论，有意去描述一些使人信服的细节。
　　这叫此地无银三百两，心虚。
　　真正闲聊的时候说起什么事，除非正在兴头上，不然都是随口解释两句就算提过了。因为说的是真话，所以根本不会去担心对方信不信。
　　他说完，余光瞥了眼顾晏的脸。
　　没大看清，但反正没有用什么“探究的穿透性的目光”盯着他，脚下步子也没停，似乎他刚才也就是随口一问，听解释也是随耳一听。
　　“哭了没？”说完片刻后，顾晏突然来了这么一句。
　　燕绥之：“？？？”
　　“我说，你还小的时候听见那些吓哭了没？”顾晏不冷不热地问了一句。
　　燕绥之：“……”
　　这位同学，你转头看着我说，你说谁哭了？
　　不过显然，顾大律师只是再次跨越时光嘲了“小时候的他”一句而已，并没有认真等他回答的意思。
　　等他回过神来的时候，顾晏已经领先他两步了。
　　不过也正是刚才那一问，让随意惯了的燕绥之意识到，自己可能太不知道遮掩了，这样肆无忌惮下去，迟早要完。其实别的他都不担心，唯独忍受不了丢人。
　　尤其在自己学生面前丢人。
　　酒城的治安法院离看守所非常近，步行不过十分钟。
　　治安法院本就是最初级的法院，里面每天都在处理各种琐碎的杂乱的程序和案子，并不像许多人想象中的庄严肃静，有时候甚至出乎意料的闹，比如申请保释的地方。
　　燕绥之不是第一次来，但他每一次来都想感慨一句，酒城的公检法工作人员真是辛苦了，到了八百辈子的血霉才被安排在这里。
　　厅里三五成群地聚集着许多人，乱糟糟的，全息仿真纸页到处都是。
　　“我仿佛进了家禽养殖场……”燕绥之干笑一声，干脆好整以暇地倚在了门边，一副非常老实的模样，“我这次安守实习生该有的本分，不抢顾老师的位置了，去吧。”
　　顾晏：“……”
　　他也是倒了八百辈子的血霉才分配到这个实习生。
　　顾晏站在两步之外，两手插在羊呢大衣口袋里，腰背挺直，半垂着眼皮看着倚在门边的某位，沉默片刻后不咸不淡地说：“我不得不提醒你，递交保释申请这种事，恰巧是实习生该干的。”
　　他说着，冲大门里一抬下巴，“去守你该守的本分。”
　　燕绥之在心里把这位蹬鼻子上脸的学生一顿打，面上却笑了一下，耐着性子直起身，转头进了门。
　　骤然放大的嘈杂声兜头砸了他一脸。
　　他侧身让过伏在各处签名的人，走到高台边。
　　站在台后的是一位穿正装的年轻小姐，一般而言这种事也都是刚进法院的年轻人干。她看了燕绥之一眼，便条件反射地敲了一下面前的光脑虚拟键，“申请保释？”
　　“是的，冷湖看守所，约书亚·达勒，被指控了入室抢劫。”
　　那位小姐跟着他所说的信息，敲了几下虚拟键，又确认了一句，“达勒……14岁？”
　　“对。”
　　“领一下申请单。”
　　她说完，光脑噗地吐出了一张页面，页面上的表格清楚地显示着约书亚·达勒的个人信息，下面是统一的申请用语。
　　就联盟现今同行的规定而言，保释本身是不用申请的，而是由审核官主动确认某位嫌疑犯该不该适用保释。只有当审核官认为不该适用的时候，才需要律师来主动申请，然后由法院根据申请顺序安排当天或者第二天听审。
　　所以，提交申请这个程序本身极其简单，一般都喜欢让实习生来办，反正不用担心办砸。
　　燕绥之从头到尾扫了一眼约书亚·达勒的信息，点头道：“没错。”
　　“那签个字就行。”那位小姐指了指前面众人扎堆的桌子，“那里有电子笔，或者手指直接写。”
　　燕绥之一看那群人就头大，笑了笑道：“我还是用手吧。”
　　小姐噗地笑了，“你看着像是刚毕业，实习生？”
　　“嗯。”燕绥之应了一声。
　　“挺好的，至少能出来跑动跑动。我也是实习生，在这里站了快一个月了。”这姑娘在这里站了一个月，也没主动跟谁聊过天，这会儿突然有了点闲聊的欲望，大概还是来自颜狗的本能。
　　燕绥之抬眼一笑，“在这之前呢？整理卷宗整理了一个月？”
　　“你怎么知道？”
　　“很久以前我也在法院实习过。”
　　“很久以前？”那小姐听得有点懵。
　　“嗯。”他头也没抬，随口答了一句，抬手就签，笔画龙飞凤舞。
　　不过刚舞了两下，突然又顿住了，默默点了个撤销。
　　“怎么撤销了？”
　　因为差点签成了“燕绥之”……
　　他带着笑意道：“字写丑了。”然后老老实实写上阮野两个字，选择了确认提交。
　　“好了。”
　　燕绥之抬眼冲那站在高台后的那位小姐道：“谢谢。”
　　“再见。”她笑了笑。
　　“以过来人的身份告诉你，下个月你就能跟着干点实在事了。”燕绥之说着摆了摆手，便转头出了门。
　　他出门的时候，顾晏已经等得略有些不耐烦了。当然，单从他的表情是看不出来的。
　　“走吧。”燕绥之偏了偏头，“去前面看一看结果。”
　　顾晏指了指全息屏，一脸佩服地说：“阮野，两个字你签了五分钟。”
　　燕绥之挑了挑眉，“因为这名字不好写，第一遍写得丑。”
　　顾晏不咸不淡地说：“一个签名写上二十多年还丑，就别怪字难写了吧。”
　　燕绥之：“？”
　　说谁字丑？
　　他想把法学院装裱起来的那份签名怼到这位学生脸上去。
　　法院前厅的大型显示牌上分栏滚动着各种信息，左下角那栏是保释申请安排的听审时间。
　　燕绥之和顾晏两人等了不到五分钟，约书亚·达勒就滚出来了。
　　“明天早上10点。”燕绥之道，“还行，距离午餐时间不远不近，法官不至于饿得心烦。”
　　“嗯，走吧。”
　　两人从法院出来后，又在路边拦了一辆车。
　　这次的司机倒不多话，但也因此看起来略有一点凶。
　　酒城的并行的道路不多，所以这里的司机总喜欢先踩着油门上路，再问目的地。等到这位司机开口的时候，燕绥之就明白他为什么不爱说话了。
　　因为他的声音太令人不舒服了，哑得像是含了一口粗砂。
　　“去哪。”司机简短地问道。
　　“甘蓝大道。”顾晏放大了智能机上的地图，说道。
　　酒城这地方黑车满地，根本没几辆是正经受监管的，所以连约车都定位约不了，回回都得看着地图找街道名。
　　甘蓝大道这地方燕绥之是知道的，如果说他们落脚的这一片城区能有哪里勉强像是正常人住的，那就只有甘蓝大道，那里有几家看上去不会吃人的旅馆。
　　顾晏显然也是个有经验的，大概在那里预约了住处。
　　燕绥之想得没错。
　　顾晏预订的地方是一家叫做银茶的高档旅馆……酒城范围内的高档，翻译过来可以等同于“非黑店”。
　　仅此而已。
　　两人站在酒店前台的时候，负责登记的是一个小伙子。
　　扎着辫子，打了一排耳钉以及一枚唇钉的小伙子。他瞥眼看见燕绥之他们，毫不避讳地来回打量了一番，然后发出了像第一位司机一样的笑。
　　顾晏对于别人这种奇奇怪怪的举动向来是当做不存在的，他脸色未变，只是撩起眼皮看了那人一眼，冷淡道：“有预约。”
　　好在那小伙子比之前的司机识相，不提看守所病也能好。他点了点头，换了副正经点的模样，冲顾晏道：“通讯号报一下。”
　　顾晏道：“1971182。”
　　“好，我登记一下，稍等啊。”小伙子往嘴里丢了一颗糖，含含混混地道。
　　燕绥之顿了一会儿，突然“嘶——”了一声。
　　“怎么？”顾晏皱眉瞥他，“牙疼？”
　　燕绥之的眉头皱得比他还深：“你通讯号多少？？？你再报一遍？？？”
9.出差（五）
　　“1971182，不用谢。”正在登记的前台小伙子非常顺溜地报了一遍。
　　燕绥之连忙调出全息屏幕，嗖嗖翻到通讯记录。整个记录短小得可怜，这两天里给他这个智能机发来过通讯请求的总共就两个号码。一个是后来的公寓服务号，另一个……
　　是谁不用说了。
　　顾晏接过那小伙子递过来的房卡，抬了眼皮，“终于反应过来自己挂了谁的通讯？”
　　“麻烦讲点道理，先挂断的明明是你。”
　　两人一前一后进了电梯。
　　顾晏按下了7层，目不斜视地冷声讥讽道：“上来就是一句‘公寓不续租’，不挂断难不成问你服务打几分？”
　　“因为在那之前我刚收到公寓的信息，说稍后给我发语音确认，然后你就拨过来了。”燕绥之没好气道，“这位老师你怎么那么会挑时间？”
　　胡搅蛮缠，强词夺理。
　　顾晏冻着脸，看起来气得不清。
　　“而且——”燕绥之又道。
　　还他妈有脸而且？
　　顾晏简直也要被他气笑了，短促地呵了一声，电梯门一开就大步走了出去。
　　“你拨过来怎么不说一下你是谁？”燕绥之不紧不慢地跟在他身后，继续道，“你要说一声不就没后面的误会了么？我又没有你的通讯号。”
　　顾晏有他的通讯号倒是不奇怪，毕竟报到证还有后面附加的电子档案里都有。
　　燕绥之这么说着，又调出了全息屏，低着头边走边把顾大律师的通讯号保存起来。
　　“实习生手册。”顾晏冷不丁开了口，脚下步子也是骤然一停。
　　“手册？那倒霉手册又怎么了？”燕绥之也跟着停下了步子，抬头问道。
　　他现在听见这玩意儿就头疼，总觉得里面埋着无穷无尽的坑，可以让顾晏随手截图来刺激他。
　　“菲兹在手册列明了辅导律师的通讯号，并且用了三行高亮加粗字体提醒你们存起来。”顾晏说。
　　燕绥之一愣，“还有这个？我怎么没看到。”
　　“因为你就看见了钱。”
　　“……”
　　顾晏抽了一张房卡打开了自己面前的房间，进去开了灯。
　　燕绥之自认有点理亏，不打算再聊通讯号的问题，就随口扯了点别的，“你不是说你一点儿实习生方面的资料都没看么？怎么对手册内容那么了解。”
　　“这两天抽空研究一下。”
　　“研究那个干什么？”有这个功夫看你的案件资料不好吗？
　　顾晏转过身来靠在玄关处，刚好挡住了进屋的路：“为了找到明确的条例把你开除。”
　　燕绥之：“？”
　　顾晏说完，把另一张房卡插进燕绥之的大衣口袋，随手一指门外，语气格外平静：“滚。”
　　紧接着，房间大门就在燕绥之面前怼上了。
　　发出嘭的一声响。
　　“……”
　　燕绥之挑了挑眉，心说：好了，这句是我言传身教的没错。
　　他从口袋边缘抽出摇摇欲坠的房卡，翻看了一眼房间号，就在隔壁。便悠悠哉哉地刷卡进了屋。
　　这家旅馆虽然跟德卡马的那些不能比，但还算得上干净舒适，至少屋里没有外头那种流浪汉和酒鬼混杂的味道，甚至还放了一瓶味道清淡的室内香水。
　　有床有沙发，室内温度不高不低。
　　这趟出差恰到好处地解决了他的住处问题，虽然住不了多久，但已经很不错了。
　　他那天中午挂了顾晏的电话，下午就问办公室夜里留不留人。就算是傻子，恐怕也能根据那两句话猜出个大概情况，跟何况顾晏还知道他全部身家只有可怜巴巴的5022西。
　　所以，这趟临时通知的出差出于什么心理也不难猜了。
　　看来他这个脾气不怎么样的学生，也仅仅是脾气不怎么样而已，心还挺软。
　　燕大教授难得良心发现，站在落地窗边自省了一会儿，给几分钟前新存的那个通讯号发了条信息：“房间不错，谢谢。”
　　意料之中，对方一个字都没回。
　　燕绥之嗤了一声，摇了摇头，心说看在床的份上就不跟你小子计较了。
　　不过床有了，换洗衣服还没有呢，毕竟他来的时候是两手空空。
　　倒不是出差的通知来得太突然，而是燕绥之本来就这个习惯。他手里不爱拎太多东西，智能机、光脑、律师袍，除此以外有什么需要都是到地方直接买。
　　燕绥之略微整理了一下，便带着房卡出了门。
　　酒城这地方他并不陌生，该去哪里更是轻车熟路。他在门口拦了个车，报了目的地，便自顾自地倚在靠背上闭目养神。
　　刚养没几秒，指环震了一下。
　　燕绥之皱了皱眉，睁开眼，全息屏上一条新信息。
　　姓名：坏脾气学生
　　内容：你出门了？
　　燕大教授这么多年要干什么要去哪里全凭自己一拍脑袋决定，放浪不羁，从没有要给人报备一声的习惯。冷不丁收到这么条信息还有些莫名其妙。
　　愣了两秒他才“啧”了一声，耐着性子回道：“对，我去买——”
　　话还没说完，界面就被一个卡进来的通讯切掉了。
　　燕绥之：“？？？”
　　通讯一接通，对方道：“我是顾晏。”
　　燕绥之心说废话，“我知道，我存你号码了。”
　　“在哪？”
　　“黑车里。”
　　前座司机：“……”
　　顾晏沉默两秒道：“……要去哪里？”
　　燕绥之道：“双月街，我去买点换洗衣服。这才刚上车，你信息就来了。”
　　“出门不知道说一声？”
　　燕绥之有点想笑：“说了你回吗？”
　　“……”
　　顾晏似乎被他堵了一下，片刻后又道：“我过会儿过去。”
　　“不用，我买东西快得很，要不了十分钟。”燕绥之道。
　　“带实习生出差，你出任何问题我都得负全责。”顾晏说道，“你是不是忘了酒城是什么地方？”
　　燕绥之心说当然没忘，然而我来酒城的次数恐怕是你的两倍，比起我的安全，我可能还比较担心你。
　　但是这次他嘴巴多了个把门的，没有把这话秃噜出来。
　　于是燕大教授憋了两秒，想不出更有说服力又不暴露身份的话，只能点头道：“行吧，那我到了等你。”
　　“先把车牌号发过来。”
　　燕绥之：“？？干什么？”
　　“万一出了意外，还能有个线索收尸。”
　　燕绥之：“……”
　　顾晏讲完恐怖故事就挂断了电话。
　　燕绥之瞪了半天全息屏，最终还是认命地敲过去一串车牌：“EM1033”
　　双月街是个很奇特的地方，那是附近唯一的“富人商业区”，偏偏镶嵌在大片斑驳低矮的“贫民窟”里，像一块不小心粘错了地方的口香糖，在黑黢黢的脏乱色块里打了个黄白色的突兀的补丁。
　　黑车司机是矮胖的中年男人，他在双月街的街头停了车，冲燕绥之打了个招呼，“对不起啊先生，只能给你停在这里了，我得赶着回家一趟，前面就是双月街，祝你玩得愉快。”
　　“谢谢。”燕绥之难得在酒城碰见个正常点的司机，付了车费便下了车。
　　谁知道司机自己也从驾驶座上下来了，一边用老旧的通讯机跟人说话，一边撑着车门冲燕绥之点头笑笑。
　　“你到了没？”周围环境嘈杂，司机不得不冲电话那头的人嚷嚷，“我？我已经在路口了，没看到你啊？你快过来接一下手，半个小时前就跟你说了，非拖拖拉拉到现在，你是不是又去——好好好，我不说，但是你他妈的快点！”
　　即便燕绥之不想乱听，这咋咋呼呼的声音也还是钻进了他的耳朵里。
　　他挑了挑眉，冲司机笑笑，抬脚朝双月街通明的灯火下走去。
　　逛街这种事情燕绥之没什么兴趣，他买起东西来总是目标明确，速战速决。所以他半点儿没犹豫就直奔一家店面，以往他来酒城也都在那里买更换用的外衣。
　　刚进店，他手上的指环就是一气连环震，差点儿把整个手指头给哆嗦断了。
　　干什么呢这是？
　　燕绥之原以为又是某位坏脾气学生来烦人了，结果一看居然不是。
　　搞得他手指连环震的是实习生洛克，这位热心过头的二傻子不知出于什么心理，给所有实习生拉了一个通讯联络小组。
　　两分钟前，安娜小姐在里面发了一张截图。截图内容一项通知。
　　通知内容是所有实习生在一周后会有个考核，考核结果会作为初期成绩登记下来，等到实习期结束前，跟末期成绩一起做个综合分，来决定去留。
　　洛克：一人挑一个案子做模拟庭辩。
　　安娜：你也看到通知了？
　　洛克：两个小时前老师告诉我了，让我好好准备别丢他的脸。
　　菲莉达：我怎么没收到通知？
　　燕绥之心说巧了，我也没收到。
　　洛克：可能还没来得及通知？反正最晚明天也该知道了。不如先商量一下各自挑什么案子吧。
　　菲莉达：我看看。
　　燕绥之看了眼截图里列举的案子，一共五个，涉罪类型各不相同。他对这个无所谓，想着让这些学生们先挑，挑剩哪个他就接哪个。
　　几秒后，小组又震动起来。
　　洛克：挑好了，我抢劫吧。
　　菲莉达：我绑架。
　　安娜：……那我故意杀人好了。
　　亨利：非法拘禁。
　　燕绥之动了动指头，发了一条。
　　阮野：那我只能把你们全都抓起来了。
　　众人：？？？
　　考核内容就这么内部分配了，燕绥之笑了笑，正准备关界面，却见又有人冒了头——
　　亨利：提前恭喜安娜和洛克了。
　　洛克：？
　　安娜：？
　　亨利：你们没听说过吗？初期考核看老师身份的，因为负责组织的是霍布斯和陈两位律师，所以基本上这两位的学生不用担心分数，不是第一就是第二。
　　菲莉达：……从哪听来的，没有证据还是别这么说比较好。
　　亨利：到时候可以看看。不过我其实没所谓，需要担心的应该是阮野。
　　燕绥之反应了一会儿才意识到在说自己，他想了想，回了一个字：哦。
　　亨利：…………………………你都不问问为什么吗？？？
10.听审（一）
　　这有什么好问为什么的。
　　燕绥之看着全息屏，心说这位年轻人，你对真相一无所知。如果连这种实习生之间模拟的庭辩我都需要担心，那我基本就可以收拾收拾准备退休养老了。而且……
　　他又不是真来给这倒霉律所打工当壮丁的。
　　爆炸案资料一到手，他就可以把离职申请拍到顾同学桌上拍屁股走人了，担心什么啊。
　　见他半天没回复，亨利又憋不住了。
　　亨利：你是不是不好意思打听太多？没关系，我没有别的意思，就是怕你没有心理准备。
　　阮野：谢谢。
　　亨利：我从几位学姐学长那里打听来的，他们说顾律师打分很恐怖的，丝毫不讲情面，而且关系跟他越近，他的要求就越高，高得能让你怀疑人生。听说曾经有一位学生跟他有些沾亲带故，本以为来这里能有人罩着，谁知顾律师不收实习生，这就经受了一波打击。后来那人初期考核准备得有些马虎，在模拟庭辩上感受了一番震撼教育，抬着下巴上去，哭着下来了。试着想象一下，如果是他自己的学生……
　　众人：害怕。
　　洛克：这风格让我想到一个人。
　　安娜：我也……
　　亨利：院长……
　　亨利：前院长。
　　安娜：顾律师不就是院长教出来的？
　　一声没吭还被迫出镜的燕绥之觉得很冤——你们顾律师这脾气绝对是天生的，别往我身上赖。他对我都敢这样，我会教他这个？
　　安娜：还是有区别的，非审查考核期间的院长至少会笑，而且总带着笑，看起来是个非常亲切优雅的人。顾律师他笑过？
　　安娜：没有。
　　亨利：你去看看前两年的审查成绩，冷静一下再说院长亲不亲切。其实我一直很纳闷，为什么每次评分季院长都能有那么高的分。
　　安娜：怎么？你以前给他多少分？
　　亨利：……100。
　　安娜：呵呵。
　　菲莉达：好，一学院的受虐狂。
　　燕绥之：“……”
　　洛克：阮野你怎么不说话？
　　亨利：吓哭了？
　　燕绥之：“……”两个二百五一唱一和还挺默契。
　　不过这样的群组聊天内容对于燕绥之来说还挺新鲜，这种纯粹的学生式的聊天他有很多年没见过了，上一次搅和在里头还是他自己刚毕业的时候。
　　他没有加入，只是用看戏剧的心态翘着嘴角旁观了一会儿，便收起了全息屏。
　　“这位先生，有什么需要的吗？”妆容精致的店员恰到好处地掐着时间走到他身边。
　　燕绥之熟门熟路地挑了两件衬衫，正要转身，就听见一个低沉的不含情绪的声音在身后响起：“你怎么在这里？”
　　他猛一回头，看见了顾晏的脸，没好气道：“你鬼鬼祟祟在后面干什么？吓我一跳！”
　　光明正大走进店里的顾大律师：“……你在这做贼？”
　　“……”放你的屁。
　　“不做贼这么害怕干什么？”顾晏淡淡道。
　　燕绥之差点儿要翻白眼，他抬了抬下巴，“我没给你定位，你怎么找到我的？”
　　“在对面下车刚巧看见。”顾晏瞥了眼他手里的两件衬衫，语气古怪地问道，“你确定没走错店？”
　　“当然没有。”燕绥之心说我衬衫大半都是这个牌子，怎么可能走错。
　　“你是不是不知道这家衬衫的价位？”顾晏不咸不淡地道，“我建议你先看一下自己的资产卡。”
　　燕绥之周身一僵。
　　顾晏毫不客气地给他插了一刀：“5022西，记得吗？”
　　燕绥之：“……”
　　忘了。
　　“有必要提醒一句，出差报销不包括这种东西。”顾晏又道，“你不至于这样异想天开吧？”
　　燕绥之抵着鼻尖缓了缓尴尬，打算把那两件衬衫放回去。结果还没伸出去，就被顾晏半道截胡了。
　　他将衬衫拎在手里简略翻看了一下，又撩起眼皮看向燕绥之：“我没记错的话，通知出差的时候给你预留的收拾行李的时间，你却两手空空。能跟我说说你究竟是怎么想的么？”
　　燕绥之干笑了一声，“怎么想的？穷得没别的衣服，我上哪收行李去？”
　　顾晏：“……”
　　“之前倒了血霉，住的地方被偷了。”燕绥之开始扯，“那小偷缺德到了家，就差没把我也偷走卖了换钱，要不然我至于穷成这样？5022西，呵！”
　　他说着还自嘲着笑了一声，别的不说，情绪很到位。毕竟他一觉醒来就成了穷光蛋，跟被偷也差不多了。
　　顾晏皱着眉上下打量了他好几回，似乎没找到表情上的破绽，最终他收回目光也不知想了些什么。
　　燕绥之主动建议：“走吧，换一家。想在酒城找家便宜的衬衫店还是不难的，我刚才就看见了一家，就在前面那条街上。”
　　“如果我没理解错的话，你指的应该是拐角那家门牌都快要倒的店。”顾晏道，“你确定穿着那家的衬衫，你有勇气站上法庭？”
　　还真有。燕绥之心说混了这么多年，哪里还用得着靠衣服撑气势。
　　但是这答案显然不符合一个正常实习生的心理。
　　他有些无奈：“这也不行那也不行，怎么办？”
　　顾晏撩起眼皮看了他一眼，一声不吭拿着那两件衬衫兀自走了。
　　燕绥之瞪着他的背影，心说你拿着衬衫是要干什么去？总不至于吃错药了替我付钱吧？
　　两秒钟后，他的表情仿佛见了鬼……
　　因为顾晏真的吃错药付钱去了……
　　又一个小时后，回到旅馆的燕绥之站在顾晏房间里，看着床边打开的一个行李箱，略微提高了声调：“你说什么？”
　　“别看那两件新衬衫，跟你没关系。”顾晏道。
　　燕绥之：“……”
　　顾晏指了指行李箱里的一件黑色长袍，“明天你把这个穿上。”
　　那种黑色长袍对燕绥之来说实在太熟悉了，那是高级定制店里手工剪裁制作的律师袍，衣摆和袖口都绣着低调稳重的纹样，纹样的内容是全联盟统一的，代表着法律至高无上的地位。
　　这种律师袍可不是随便什么人有钱就能买到的，得拿着联盟盖章的定制单，才有资格去量尺寸预约。
　　当然，还是要钱的……
　　而且非常昂贵。
　　这样的律师袍燕绥之有三件，每晋升一个级别就多一件，最终的那件跟顾晏的看起来还有些区别，多一个烟丝金色的勋章——一级律师专有。
　　不过这不是重点。重点是……
　　“明天？你是说保释听审？我为什么要穿这个？”燕绥之一脸莫名其妙，“我又不上辩护席。”
　　他一个实习律师，难道不是只要坐在后面安安分分地听？
　　谁知顾晏盯着他的眼睛看了一会儿，又转开目光，一边收好新买的衬衫，一边轻描淡写地说：“错了。你上，我坐在后面。”
　　有那么一瞬间，燕绥之眼皮惊得一跳。他看着顾晏的侧脸，问道：“你这话是什么意思？”
11.听审（二）
　　顾晏把律师袍拿出来，阖上行李箱，才转过头来看向燕绥之，“让你上辩护席的意思。”
　　“为什么让我上辩护席？”
　　顾晏站直了身体，皱着眉道：“你真是来实习的？”
　　他情绪总不放在脸上，除了冷还是冷，也看不出别的什么。
　　燕绥之一时也摸不透他问这话的目的，于是看着他的眼睛，用最理所当然的语气道：“当然啊，你这问题可真有意思，我不是来实习的我来干嘛？”
　　顾晏不冷不热地“哦”了一声，“我至今没在你身上看到半点儿实习生该有的态度。”
　　“什么态度？”
　　“你试想一下跟其他几个实习生说，让他们上辩护席，你觉得他们会是什么反应？”
　　什么反应？
　　“两眼放光，瑟瑟发抖。”燕绥之随口回答道。
　　“……”
　　什么鬼形容。
　　顾晏：“……你呢？你是什么语气？我几乎要怀疑我不是在给你锻炼机会，而是要把你送去枪毙了。”
　　“锻炼机会？”燕绥之认为自己捕捉到关键词，心里倏然一松，他失笑道，“这可不能怪我，你整天绷着个脸说不上三句话就要刺我一针，我当然会反应过度，以为你又在讥讽我抢你的活儿，就像之前在看守所里一样。”
　　好，反手泼别人一脸脏水。
　　顾晏快被他这种风骚的反击气笑了，他把手里的律师袍丢在床上，指着房间门说：“滚。”
　　燕绥之一听见这个字就笑了。
　　能请人滚，说明还正常。看来顾晏没发现什么，也许有点怀疑？但至少还没能确认什么。
　　等他笑完再看向顾晏，就发现他这位学生的脸色更不好了。
　　“你还有脸笑？”
　　燕绥之非但没滚，还干脆拉了一下沙发椅，坐了下来，软下脾气笑道：“实习生该有的态度我还是有的，就是反应迟钝了点。你真让我明天上辩护席？”
　　顾晏一脸刻薄：“不，改主意了，滚。”
　　燕绥之：“……”
　　燕绥之：“顾大律师？”
　　“……”
　　“顾老师？”
　　“……”
　　燕绥之心说差不多行了啊，我还没这么跟谁说过话呢，我只知道怎么气人，并不知道怎么让人消气。
　　他倚在靠背上，抬眼跟顾晏对峙了片刻，突然轻轻“啊”了一声，咕哝道：“想起来了，还有这个。”
　　说着，他从大衣口袋里摸出一样东西，强行塞进顾晏手心，“给，别气了顾老师。”
　　顾晏蹙着眉垂眼一看，手心里多了一颗糖。
　　顾大律师：“………………………………”
　　他那张俊脸看起来快要冻裂了。
　　“你究竟揣了多少糖在身上？”
　　燕绥之坦然道：“本来没了，刚才吃完晚饭出餐厅的时候，前台小姑娘给的，没给你吗？那一定是你绷着脸不苟言笑太冻人了。”
　　顾晏：“……”
　　这种放浪不羁的哄人方式简直再损不过了，然而两分钟后，顾晏和燕绥之面对面坐在了硕大的落地窗边，便携光脑搁在玻璃桌面上，一张张全息页面摞了厚厚一沓。
　　“约书亚·达勒入室抢劫案的现有资料，这两天仔细看完。”顾晏冷着脸道。
　　燕绥之大致翻看了一下，“你什么时候接的这个案子？”
　　“来的那天上午接到的委任，快中午拿到的资料。”
　　燕绥之想起来，那天他们几个实习生上楼的时候，顾晏正接着通讯。后来他们跟菲兹在办公室大眼瞪小眼的时候，顾晏的光脑吐了一个小时的资料。
　　应该就是这个案子了。
　　虽然顾晏还没有拿到一级律师勋章，但他在年轻律师中算是佼佼者，名声不小，身价自然不低。行业法规订立过一套收费标准，依照那个标准，想要请顾晏这样的律师，花费委实不少，并不是什么人都请得起的。
　　因此，联盟设有专门的法律援助机构，所有执业律师都在援助机构的名单上。
　　如果有嫌疑人请不起律师，机构会从执业律师中抽选一名律师来为他辩护。
　　费用由机构代为支付，当然……就是意思一下，跟那些律师平时的收入相比完全不值一提。
　　这事儿说白了就是打义工，但这义工还必须打。
　　一名律师如果接到机构的委任，基本都得答应下来，除非不想在这个行业继续混了，因为拒绝委任的记录影响律师级别的晋升审核。
　　对于这种委任，有一部人的态度十分敷衍，他们不会拒绝，但也不会多认真去准备。
　　因为律师手里总有好几个案子同时进行，在这一个上面花费更多时间，就意味着其他案子的准备时间会减少。很多人会选择性价比更高的精力分配方式。
　　单以钱论，孰轻孰重一目了然。
　　委任案输多胜少，这几乎成了行业内的一种共识。
　　为了平衡这种情况，嫌疑人如果觉得委任的律师太过敷衍，有权要求更换。最多可以更换三位。
　　约书亚·达勒就是这种情况。
　　以那熊玩意儿的脾气，就算把他卖了也是血亏，换来的钱凑一凑都付不起一个律师一小时的费用。
　　机构帮他委任过两位律师，显然那两个废物律师对这案子敷衍至极，搞得约书亚逮谁咬谁，一个不剩都给轰走了。
　　顾晏是第三个。
　　约书亚更换权已经用完，轰无可轰。而且……就这顾大律师的脾气来说，谁把谁咬走还不一定呢。
　　“没有监护人……有个妹妹……”燕绥之大致扫了一眼资料上的照片，“哟，这照片乍一眼都认不出来，洗头跟不洗头区别这么大？”
　　动态照片上的约书亚·达勒虽然也瘦，但还不至于像看守所里那样两颊凹陷，眼下青黑。眸子还是明亮的，不会一见到人就目眦欲裂，气得满是血丝。
　　精神状态相差太大，真看不出是同一个人。
　　但即便是照片，也能看出这小子脾气不好，气质里就透着一股不耐烦。
　　顾晏：“你的关注重点都是些什么乱七八糟的，盯着照片能看出花儿来？”
　　他们这些人对于如何快速浏览成山的案件资料提炼重点是很有经验的。这种嫌疑人背景资料重点都在文字中，很多介绍性的照片他们都是一扫而过，根本不会细看。
　　但是燕绥之的习惯却不同，他对照片总是很在意。
　　“随便看看。”燕绥之随口应了一句，目光却又转向了后一页的照片。
　　那是约书亚·达勒妹妹的照片。
　　“罗希·达勒，那小子的妹妹，资料上写她8岁。”燕绥之屈起食指敲了敲那张照片，“这顶多5岁吧，又是从哪一年的登记资料里扒出来敷衍咱们——嗳？顾……呃老师你来看，这小姑娘的长相眼熟么？”
　　顾晏瞥了一眼，又凑过来仔细看了一下，皱起了眉：“在哪见过？”
　　“墙角那个小丫头！”燕绥之想起来了。
　　跟约书亚的照片一样，他妹妹的照片也跟真人相差甚远，年龄不统一，而且照片上的小姑娘脸颊有肉，皮肤虽然说不上白里透红，但还是健康的，绝不是一片蜡黄。两只大眼睛乌溜溜的，透出一股童真来。
　　两人略一沉吟，都想到了一些东西。
　　燕绥之朝后靠在了椅背上，翘着二郎腿，脚尖轻踢了顾晏一下，抬了抬下巴，话语带笑：“这照片有用吗？”
　　顾晏公事公办，一边在照片下面划了道线做标记，一边应道：“嗯。”
　　“说说看，我的关注重点有问题吗？”
　　顾晏头也不抬，在照片旁标注了简单的几个字，“暂时没有。”
　　“有这样不添乱还能帮忙的实习生，还让滚吗？”
　　顾晏终于抬起了眼，“该滚一样滚。”
　　燕绥之：“……”
　　他嗤笑了一声，没跟顾同学一般见识，又大致翻了一些后面受害者的一些资料，“我刚才看了下，约书亚的保释本身不难，甚至可以说很简单。”
　　简单是什么意思呢？
　　就是只需要陈述出他满足保释条件的地方，只要不出意外，法官就会同意保释。
　　“只要交个保释金，或者有保证人签字就行。”燕绥之道，“但是……”
　　但是这倒霉孩子既没钱，也没人。
　　这天晚上两个人都没怎么睡，只在沙发椅上囫囵休息了一会儿。等翻完所有案件资料划完重点，天已经蒙蒙亮了。
　　“我觉得你其实可以不订酒店。”燕绥之回自己房间洗漱前，冲顾晏说道，“咱们这跟睡大街也没什么区别……哦，有暖气。”
　　顾晏：“……”
　　早上9点半，燕绥之和顾晏在治安法庭门口下了车。
　　“请两位先生过一下安检。”法庭门口的人高马大的安保员说道，“智能机、光脑、包……都需要过一下。”
　　这是进法庭的必经程序，为了防止某些过于激动的人往口袋里藏俩炸·弹，在法庭上送法官律师嫌疑人一起上天。
　　9点40分，7号庭上一波听审结束。燕绥之和顾晏逆着三三两两的人群进了法庭。
　　坐在上面的法官撩起眼皮朝这边看了一眼，脸顿时就瘫了，他扶了扶眼镜将穿着律师袍的燕绥之上上下下打量了一番，咕哝道：“现在没毕业的学生也敢上辩护席了，开什么玩笑……”
　　燕绥之：“……”这位老年朋友，你压低声音我就听不见啦？
12.听审（三）
　　约书亚·达勒上午10点的时候被带上了法庭，他所坐的地方跟其他人都不一样，防弹玻璃像一个方正的透明笼子，将他罩在里头。
　　这不是他第一次坐在这个席位上了，这个案子已经持续了一段时间，庭审断断续续进行了几次，而他依然弄不明白这些法律程序。
　　“陪审团呢？为什么没有陪审团？”
　　约书亚扫视了整整一圈，这大概是他现在仅有的对庭审的了解了。
　　在他身后一边一个站着看守所的管教，两人都板着脸，目不斜视的看着前方，显出浓重的压迫感。
　　其中一个闻言短暂的嗤笑了一声，从唇缝里嘟囔着回答：“这哪用得着陪审团。”
　　保释这种事，法官决定就行了。
　　约书亚的脸色变得难看起来，这对他来说不是一个好消息，因为法官显然不会喜欢他。
　　很多人都不喜欢他，他看起来阴沉刻薄，脾气又很差，一点儿也不讨人喜欢。但如果是陪审团的话，也许还能有那么一点点希望。
　　“保释很难，非常难。”约书亚喃喃着。
　　他身后的两位管教对视一眼。
　　这是一个重大的误会，事实上保释很简单。只是之前的律师对他并不上心，甚至不乐意往酒城这个地方跑，谁管他？
　　而在酒城这种地方，没有人管你，就不要指望审核官会主动给你适用保释了，他们巴不得你一辈子老老实实呆在看守所或者监狱，少给他们惹麻烦。
　　然而那两个位管教并不打算对约书亚解释这点，只是耸了耸肩膀，由他去误会。
　　约书亚极其不甘心地看着辩护席，“我就知道！骗子！又是一个骗子……”
　　他看见那位信誓旦旦说要将他弄出来的顾律师居然打算袖手旁观，坐在主导位置上的是那个跟在他身边的年轻律师。
　　鬼知道毕业没毕业，约书亚刻薄又绝望地想。
　　他看见那位年轻律师嘴唇张张合合，正在对法官陈述什么观点，但他一个字也没有听进去。
　　接着控方那边又说了什么？他依然没有听进去。
　　他紧张又愤怒，几乎快要吐出来了。
　　“我要出不去了是吗？”约书亚脸色惨白。
　　这种问题，那两位管教倒是很乐意回答：“是啊，当然。”
　　约书亚垂下眼皮，将头深埋在手臂里，他不再抱希望了……
　　而他不知道的是，正站在辩护席上的燕绥之一点儿不觉得这保释有什么麻烦，甚至打算速战速决。不过现在是控方瞎哔哔的时间。
　　“……他没有监护人，没有谁能够对他的行为有所约束，也没有谁能够对他可能会造成的危险负责。过往的行为记录表明他有中度狂躁症，附件材料第18页的医学鉴定书可以证明这一点，我想这位律师已经阅读过所有证据材料，并对此非常清楚。”
　　控方将医学鉴定书抽出来，朝前一送。
　　全息页面自动在法官面前展开，像一个竖直的屏幕，足以让法庭上的其他人都看见。
　　灰白头发的法官点了点头，表示自己已经看见了鉴定书内容。同时目光从眼镜上方瞥向燕绥之。
　　燕绥之坦然地点了点头，表示自己确实看过。
　　控方又到道：“视频材料1到4是看守所的监控，同样能体现这一点。另外——”
　　他按下席位上的播放控制器，两侧屏幕再次开始播放今早看守所将约书亚·达勒送审的监控。
　　车内车外都有。
　　他将播放定格在车内监控中的某个瞬间，画面中约书亚正在挣扎，表情狰狞，身体正倾向一边车窗。看起来像是想将身体探出车外，被管教一边一个摁住了。
　　“即便是今早送审的过程中，他也表现出了极不稳定的情绪。”
　　控方停顿了一下，让众人足以领悟他的意思，接着面带遗憾：“而对方当事人约书亚·达勒有一位妹妹，8岁，毫无反抗能力。如果对他适用保释，就意味着一名被指控入室抢劫，同时有着中度狂躁症以及多次斗殴记录的嫌疑人，将要和一个手无缚鸡之力的小女孩长时间共处。”
　　控方正视法官：“这绝不是一个好主意，所有人都明白。”
　　说完，他从法官点头示意发言完毕。
　　法官再度从眼镜上方瞥了一眼燕绥之：“辩护方律师……阮先生？”
　　燕绥之冲这位老年朋友一笑：“刚才控方提到了约束力，法官大人，恕我冒昧问一句，您认为一个人对另一个人产生约束，本质是因为什么？或者说一个人因为另一个人而自我约束，本质是出于什么？”
　　“害怕。出于本能的，或者受其他牵制的。”法官停了一下又补充了另外两个答案，“尊敬，还有爱。”
　　燕绥之又转头看向控方，“同意吗？”
　　控方：“……”废话，法官说的能不同意？
　　而且他确实也是这么认为的。
　　燕绥之满意地点了点头，他干脆利落地将案件资料中约书亚·达勒身份信息那两页单独拎出来。
　　全息页面展现在众人眼前。
　　“这份资料内容全面清晰，唯一的缺陷是照片对不上年龄。”
　　法官：“……”
　　控方：“……”
　　“但是没关系，信息足够了。资料上显示我的当事人约书亚·达勒1周岁时失去了父母，7周岁时最后一个长辈外祖母过世。这时候他外祖母收留的另一个孩子，也就是他妹妹罗希·达勒1周岁。”
　　“这份资料上罗希·达勒的照片具体是她几周岁时的我不知道，但我知道肯定不止1岁，也许5岁也许4岁？我再问法官和控方一个很小的问题。照片上的罗希·达勒胖么？”
　　法官：“……”
　　控方：“……”
　　“有一点儿吧，但一般孩子不都这样脸上有肉么？不算胖。”法官回答完，瞪了眼燕绥之，“这和本次庭审有什么关系？希望你给个合理的解释，否则再这样胡乱问问题，就要给你警告了。”
　　燕绥之对此毫不在意，笑了笑道：“照片上的罗希·达勒脸颊微胖，两眼有神，状态非常健康，正如法官大人所说，和一般孩子一样。”
　　他顿了一下，“但这恰恰是最不正常的，因为她并不是一般孩子。她没有父母，是被我当事人的外祖母捡来的，而在她1岁到照片上5岁左右的这段时间里，那位善良的外祖母已经过世了，养着她的正是我的当事人。”
　　“第三个问题，一个连自己肚子都填不饱的人，把另一个人养得健康圆润，是出于什么情感？恨还是讨厌？”
　　控方：“……”
　　法官默默摸了一把手边的锤子……
　　对于这种有话不好好讲的人，真的好想狠狠敲一下。
　　但是这位老年朋友摸了摸良心，认为燕绥之的话确实让他无法反驳——
　　还能出于什么情感？显然是爱。
　　约束力产生本质原因有三种，害怕，尊敬，还有爱。
　　所以有人能约束约书亚·达勒吗？有的。
　　法官：“……”
　　话都是他自己说的，没毛病。
　　“至于中度狂躁症。”燕绥之又开口了，“那份出具的医学鉴定书上写得非常清楚，我的当事人有这毛病很久了，不少于3年。”
　　“今年罗希·达勒8岁，3年前她5岁，该记事了吧。如果我的当事人因为中度狂躁症而对她有过威胁，打骂过她，或者就像控方所说的，具有极不稳定的危险性，应该会对我的当事人产生惧怕心理。”
　　燕绥之也按了一下席位上的播放控制键器——还是那两块屏幕，还是控方几分钟前用过的送审监控。
　　只不过他重点在车外监控。
　　“感谢这份车外监控拍摄到了看守所对面的墙角，同样感谢现有技术能将远处画面无损放大。”燕绥之把墙角处放大到整个屏幕，“看见这个蹲在这里的小女孩了吗？皮肤蜡黄，双眼无神，瘦得不成人形。但我相信各位还是能从她的五官上认出来，这是罗希·达勒。她在眼巴巴地等一个会虐打她的人回家？”
　　控方：“……”
　　法官瞪着燕绥之，后者回以一个微笑，然后开始总结陈词：“我的当事人约书亚·达勒14周岁，未成年，有固定住处，有能够对他产生行为约束并殷切盼望他回去的家人。他在看守所的表现虽然有点情绪不定，但这表明他有急于证明自身清白的欲求，所以他绝不会缺席后续庭审，完全符合保释条件。”
　　法官瘫着脸沉默片刻，突然道：“可是仍然有一个问题……约书亚·达勒既交不出保证金，也找不到保证人。”
13.听审（四）
　　要想顺利保释，必须得在保证金和保证人当中二选一，总得有一样。
　　燕绥之不动声色地转了一下指环，一脸坦然道：“既然我已经站在这里了，保证金会成问题吗？”
　　法官想了想，摇头道：“在酒城，我们并不提倡律师替当事人交纳保证金或者做保证人……”
　　燕绥之挑眉：“联盟法律明文禁止了吗？”
　　法官：“联盟倒是没有。”
　　燕绥之：“酒城要造反自己一声不吭颁布了新的规定？”
　　法官：“……”好大一顶帽子，谁敢接！
　　燕绥之：“一切依照法律行事，所以有什么问题？”
　　法官抹了把脸。
　　两分钟后，法官终于拿起了他摸了半天的法锤，“当”地敲了一声。
　　“全体起立。”
　　燕绥之原本就站着，只是轻轻理了理律师袍，抬起了目光。
　　“关于约书亚·达勒保释争议，本庭宣布——”
　　法庭在这种时候显得最为安静，也作为肃穆。法官停顿了一下，目光扫了一圈，在控方和燕绥之身上都停留了片刻，最终沉声道：
　　“准予保释。”
　　……
　　众人收拾着面前的东西，陆续往门外走。燕绥之转过身，顾晏正倚靠在椅背上等他整理。
　　燕绥之想了想，决定要表现一下自己作为一个正常的实习生应有的情绪。于是他拍了拍心口，深呼吸了一下，道：“好紧张，还好没有结巴。”
　　顾晏：“……”
　　走下来的法官：“……”
　　路过正要出门的控方：“……”
　　“阮先生？”年轻的法官助理让光脑吐出一份文件，送了过来：“缴纳保释金的话，需要在保释手续文件上签个字。”
　　燕绥之点了点头，接过文件和电子笔：“好的。”
　　然后他转头递给的顾晏：“来顾老师，签字给钱。”
　　顾晏：“……”
　　这一步其实是他们昨晚商量好的，这也是顾晏选择让燕绥之上辩护席的本质原因。
　　因为考虑到有些法官确实很介意律师来做当事人的保证人或者代为缴纳保证金。顾晏不上辩护席，不直接在法庭上进行对抗，也许能让法官的介意少一点。
　　这本来是比较稳妥保险的做法，谁知道某人上了辩护席就开始无法无天，该委婉的一点没委婉……
　　“顾老师你牙疼？”燕绥之笑眯眯地看着他。
　　“……我哪里都疼。”顾晏冷冷地回了一句，瞥了他一眼便垂下目光，在保释手续文件上龙飞凤舞地签好了名字。
　　燕绥之看着他的签名，脑子里回放了一下刚才的庭辩过程。他觉得自己略有收敛，但还不够，如果过程当中再结巴两下可能会更合身份。
　　但是第一次上法庭就淡定自若的实习生也不是没有，顾晏自己可能就是一个。
　　而且顾晏现在也没什么特别的反应，至少刚才的目光里没有任何怀疑的成分。
　　这说明……基本没问题？
　　燕大教授给自己刚才的表现很不要脸地打了90分，除了演技略欠火候，没毛病。
　　有时候越是遮遮掩掩，战战兢兢，越是容易让人怀疑有猫腻。
　　那不如干脆坦然一点，理直气壮到某种程度，对方可能再怀疑都不好意思提了。
　　燕绥之和顾晏两人一前一后出了7号庭，在特殊通道的出口处碰上了约书亚·达勒。
　　他的状态很差，始终低着头，有些过度恍惚。在他身后，两名管教正和法院的司法警察说着什么。
　　“醒醒，到站了。”燕绥之冲他道。
　　过了好半天，直到身后的管教猛地拍了一下他的肩膀，他才惊醒一般抬起头来，翠绿色的眼睛瞪着燕绥之看了一会儿：“结束了？”
　　“……”燕绥之没好气第地回头跟顾晏说：“看来真在梦游呢。”
　　“结束很久了，你怎么走得这么慢？”顾晏瞥了一眼那两位管教。
　　约书亚·达勒看起来依然颓丧，他自嘲一笑，哑着嗓子低声说：“好吧，又结束了，我又要回那个该死的地方了……”
　　燕绥之和顾晏对视一眼。
　　“你刚才是真在庭上睡着了吧？”燕绥之没好气道：“保释被准许了，你回什么看守所？”
　　约书亚哼了一声算是应答，“我就知道我不——什么？”
　　他说了一半，突然意识到了什么，猛地抬起头来：“等等你刚才说什么？”
　　“保释被准许了。”也许其他事情上燕绥之常开玩笑，但在这种时候他又突然变得严肃不少，连耐性都变好了一些。
　　约书亚·达勒像是听不懂话一样看着他，塌着肩膀弓着背，似乎已经很久没站直过了。一点儿也不像一个14岁的少年，更像一个垂暮耳背的老人。
　　“我说保释被准许了，你可以回家了。”燕绥之再次重复了一遍，说的很慢很清晰。
　　约书亚那双翠绿色的眼睛突然变红，布满了血丝，像是有万般情绪要冲撞出来，但又被死死压住了。
　　他死死盯着燕绥之，看得很用力，又猛地回头看向管教和司法警察。
　　“确实如此，刚才带你出法庭的时候，我就已经跟你说过了，你没有听见吗？”其中一个管教说道。
　　管教朝燕绥之和顾晏这边瞄了一眼，又补充道：“是的没错，你可以回家了。你没发现我们已经没有再架着你了吗？”
　　管教和那几位司法警察说完了他们该说的话，冲两位律师点了点头，先行离开了。
　　直到这时，约书亚·达勒才真正相信燕绥之的话。
　　他在原地低着头站了一会儿，突然抬手捂住了眼睛。
　　又过了片刻，燕绥之才听见低声的难以压抑的哭声。
　　“先别忙着哭啊。”燕绥之像是完全没有受到情绪感染，居然还开了句玩笑，“之前谁说的来着？保释成功喊我们爷爷”
　　约书亚咬着牙根，把哭声压了回去，捂着眼睛的手却没有撤开：“嗯……”
　　声音带着浓重的鼻音，胡乱地点了点头。
　　燕绥之又道：“唉算了，你还是别喊了，我们没有这么馊的孙子。”
　　顾晏：“……”
　　约书亚·达勒：“……”
　　他犟着脖子朝后退了一步，以免自己的嗖味熏着律师。
　　“别捂眼睛了，回去洗个澡给你妹妹弄点儿吃的吧，一个比一个瘦得吓人。”
　　“妹妹”这个词戳到了约书亚的神经点，他狠狠揉了一把眼睛，转身就要朝庭外冲。
　　“今天好好休息，我明天去找你。”顾晏这话还没有说完，那个粗鲁莽撞的少年已经没了影子。
　　“也不说声谢。”燕绥之看着他背影消失，耸了耸肩冲顾晏一偏头：“庆祝一下阶段性胜利。走，请你吃饭。”
　　顾晏用一种见鬼的目光看着他：“就你那5022西？”
　　“怎么，歧视穷困潦倒的我？”
　　顾晏面无表情地说：“直觉告诉我，无事献殷勤，非奸即盗。”
14.医院（一）
　　看守所的送审车就停在治安法院前面的停车坪上，乔治和李两位管教蹬着踏脚爬上了车，刚坐稳，就看见一个人影从车门边飞奔而过，“嗖”的一声，活像一枚刚被炸出去的破击炮。
　　“谁呀这是？”李拉上车门，嘀咕着扣好安全带。
　　乔治盯着“破击炮”远去的背影，辨认了片刻，突然叫道：“约书亚·达勒！”
　　“谁？”
　　“刚从咱们手里放出去的约书亚·达勒啊！”
　　“操，怪不得闻见一阵馊味儿，我还以为我也沾上了那股味道呢。”
　　坐在驾驶座上的同事一踩油门，车身猛地朝前一窜，喷着尾气就朝那个背影追了过去。
　　出于职业病和某种条件反射，他们看见人跑就想追。
　　两条腿毕竟跑不过四个轮子，没过一会儿，看守所的车就追上了那个疯跑的身影。
　　车身保持着并行的速度，李摇下车窗喊道：“达勒！”
　　约书亚·达勒一看见他们就是一肚子的火，边跑边吼：“我□□妈我都已经获准保释了，还追我干嘛？！”
　　李：“……”就冲这粗鄙的嘴，就该给这熊玩意儿撕烂了再关个十年八年的！
　　“你又想干什么？！”李一脸怀疑的看着他，“刚出法院你就跑这么凶，你说你又想干什么？！潜逃啊还是投胎呀？”
　　不过他刚说完就反应过来，他们所走的这条路只通往一个方向——
　　冷湖看守所。
　　这位五大三粗的管教扒着车窗茫然了三秒，突然回头冲乔治道：“这小子别是有病吧，刚出法院就往看守所跑？”
　　他还没有听到乔治的回答，就先听到了车外约书亚·达勒闷声闷气的一句话：“我去接我妹妹回家。”
　　有那么一瞬间，李的心里生出一丝微妙的触动。他盯着约书亚瘦削的身影看了片刻，突然想开口说“你干脆上车得了，我们把你顺路带过去，只要你小子别再满口喷脏。”
　　不过他最终还是一声没吭地摇上了车窗。
　　“你干什么了这副表情？”乔治有些纳闷。
　　李摇摇头，展开腿伸了个懒腰：“没什么，突然吃错药心软了一下。”
　　“软什么呀？你知道他是真无辜还是装无辜，万一最后审判又确认有罪呢？”乔治抱着后脑勺闭目养神，嗤笑了一声：“你只需要凶一点，硬一点，让那帮畜牲看见就腿软。”
　　他们还是比约书亚·达勒先行一步到达看守所，车子开进大门前，他们朝远处的墙角看了一眼，那个瘦小的身影还蜷在那里，快跟墙长为一体了。
　　“走吧，过会儿那小子就来了。”乔治咕哝了一句，车子便转进大院里。
　　看守所钢铁门开合的声音，引起了墙角孩子的注意。
　　罗希·达勒蜷缩着手脚盯着那扇门，眼睛一眨不眨，生怕错过某个熟悉的身影。
　　可惜她只看见一辆黑色的大车开进了门里。
　　她在这个墙角已经蹲了有五天了，五天前追着哥哥来到这里，就再也没挪过窝。靠着口袋里的两块干面包和墙角管子上淌下来的水撑到现在。
　　其实她从昨天开始就没东西吃了，最后一样食物是那个陌生人给她的一块巧克力。
　　她觉得很冷，头很晕，但是她不敢在白天睡觉，她还没有等到哥哥从里面走出来。
　　“你怎么蹲在这种地方？”一个声音突然出现在头顶。
　　罗希·达勒过了好一会儿才抬起头，她饿的难受，两眼发花。看不清那个男人的脸，只看见脸边有一道疤。
　　那道疤有些眼熟，应该是她认识的人。
　　“老天，你几天没吃东西了？”
　　罗希·达勒晕乎乎地垂下头，小声道：“不知道……”
　　“我带你先去吃点东西吧？”那个男人说道，“旁边就是一家面包店，你先吃点东西，否则你会晕在这里的。”
　　他说着，抓了一下罗希的手臂，用的力道不大。
　　罗希抽回手，又朝墙角缩了缩，“我在等哥哥。”
　　“可是你的脸色太令人害怕了，我认得你哥哥，我跟你们住在一条巷子里记得吗？你哥哥一定不希望看见你晕倒在这里。”
　　“不，我要等他……”罗希·达勒又挣了一下。
　　那个男人轻轻叹了一口气：“唉……”
　　……
　　燕绥之和顾晏又站在了双月街上，不过没办法，谁让酒城这旮旯就这么一个能伸脚的地呢。
　　况且，既然放话说要请人吃饭，总不能带去太过寒酸的地方，即便燕绥之现在真的很穷。
　　顾晏还算得上有点良心，他扫了一眼整条街，冲燕绥之道：“你确定要在这里请我吃饭？看在你今天庭上表现还不错的份上，我可以替你省一点钱，偶尔吃一顿三明治面包也行。”
　　燕大教授不要脸的时候是真不要脸，他瞥了顾晏一眼道：“劳驾你不要乱提建议，我真干得出来。”
　　顾晏：“……”
　　说着，燕绥之居然真的看了一眼对面的一家面包店，认真思考了几秒，最终摇了摇头道：“算了，我受不了，吃点正经的吧。”
　　顾大律师凉凉地说：“……被请客的似乎是我。”
　　哪有完全不考虑客人口味只管自己的人？
　　燕绥之朝上指了指：“这边上去四楼有一家餐厅，它家的灰骨羊排和浓汤味道很好，适合这个季节。”
　　他已经换下了律师袍，重新穿上了大衣，戴了黑色的皮质手套。
　　“你很冷？”顾晏问。
　　“有点，可能是之前你那律师袍太薄了。”燕绥之随口抱怨了一句，带头往楼里走，“所以让我们吃点热烫的暖和一下吧。”
　　餐厅里温度适宜，燕绥之终于舍得摘下手套，脱下大衣，还下意识朝瘦长的手指间呵了口气。
　　他们在里间靠窗的位置坐下，服务生拿来菜单时，燕绥之把菜单推到顾晏面前，顺口道：“想吃什么。随便点。”
　　顾晏：“……以前的习惯？”
　　“什么？”
　　“这样递上菜单让别人随便点的习惯，以前养成的？”顾晏垂着目光翻看菜单，不经意地问了一句。
　　燕绥之一愣，接着语带抱怨地道：“是啊是啊，没被偷之前，我还算挺有钱的。”
　　不止有钱，花起来也慷慨得过分。
　　“那我点了？”
　　“点吧，钱得有出才有进。”燕绥之心说：我相信顾大律师你还是有点分寸的。
　　结果就见顾晏一脸淡然地扫完一页，手指点了三下：“这三样。”
　　然后又翻开一页：“这两样。”
　　接着翻开第三页：“还有这个和这个。”
　　眼看着他要翻开第四页的时候，燕绥之感觉自己的笑容要裂了。
　　“还有一份羊排和浓汤。”顾晏最后补充了一句，把菜单还了给服务生。
　　他两手交握着搁在膝盖上，沉静地欣赏了一会儿燕绥之的脸色，冷淡地评价了一句：“很绿。”
　　燕绥之：“……”
　　“我很怕欠下莫名其妙的人情。”顾晏道，“所以这顿不用你请。羊排和浓汤是你的，其他归我，你看着。”
　　燕绥之：“……”
　　顾大律师端起杯子喝了一口清水，道：“说吧，请我吃饭是想干什么？”
　　燕绥之转了两下面前的杯子，干脆单刀直入：“没什么，一想问你有没有住处可以介绍，便宜舒适的。二想问你有没有外快能让我赚一把。就这两件事，不急，可以边吃边商量。”
　　“……”
　　顾晏想了想，放下了水杯。他回忆了一下某人刚才的问题顺序，平静地道：“我不是中介，没有，你别吃了，先走吧。”
　　“……”
　　燕大教授在心里气了个倒仰。
　　这种时候他又希望顾晏能认出他来了，他想让这位同学看着他敬爱的老师的脸，有胆把话再说一遍。
　　不过，他还没来得及顶回去，顾大忙人的智能机又震了起来。
　　燕绥之没有乱听通讯的习惯，出于教养，他转头看向了窗外，让顾晏自在去接通讯。
　　这家餐厅楼下的景色一点儿也不美丽，因为坐落在双月街边缘，紧邻着贫民窟，所以一眼望下去全是矮趴趴的棚屋，夹杂着歪七扭八的巷子。
　　他看见一辆出租车匆匆拐进巷子里，在一处拐角急刹停下，接着从车里出来两个人，其中一个还挺眼熟……
　　那一头没洗的头发，不是约书亚·馊·达勒是谁？
15.医院（二）
　　燕绥之想起之前的案件资料上写着，约书亚·达勒的住址是金叶区94号，入室抢劫案的受侵害人则住在93号，就在达勒家隔壁。
　　然而这破地方房子挤着房子，没有一条直线，一间房子恨不得有东南西北四个隔壁，根本看不出受害人家是哪一个。不实地找一下，连案子都理解不了。
　　怪不得顾晏接了委托后，第一时间就买了飞梭票。
　　“……我推荐？”顾晏的声音不高，但也没有刻意压低，所以即便燕绥之没打算听，有些语句还是在他走神的间隙里钻进了耳朵。
　　“今天是怎么了，一个两个都把我当中介。”顾晏语气很淡，“这种事你应该去找事务官，他可以给你挑到合适人选，我这只有实习生。”
　　因为听见了“实习生”这个词，燕绥之转头看向了顾晏，然而对方连眼皮都没抬一下。好像面前这个实习生是死的。
　　对面不知说了什么，顾晏又不咸不淡地刺了一句：“你还真是不挑。”
　　燕大教授通过这几句话进行了一个合理猜测——通讯那头的人似乎要找一个合适的律师，做咨询或是接案子，也许因为时间紧或者别的什么原因，连实习生都不介意。
　　燕绥之的眼睛弯了起来，他以舒服的姿态倚靠在椅背上，心说老天还是很照顾他的，刚说着缺钱要外快，财路就来了。
　　然而……
　　顾晏略一思索，干脆地冲对方道：“去找亚当斯吧。”
　　“……”燕绥之保持着微笑的表情重新扭开头。
　　去你的吧，气死我了。
　　“在看什么？”顾晏切断通讯后，顺着他将目光转向窗外，却一时没找到目标。
　　“你的当事人。”燕绥之嘴角含着笑意，却没正眼看这断人财路的混账玩意儿一眼。看得出来他心情不怎么样，因为张嘴就开始损人：“约书亚·达勒，就在那条巷子里，大概正要回家，背后还背了个麻袋，麻袋口上有一团乱七八糟的毛……”
　　他说着眯了眯眼，顿了一下又纠正道：“好吧，看错了，背的是个人。”
　　“……”
　　根据他的描述，顾晏在杂乱的巷子里找到了那个身影，“背的是罗希·达勒，至于后面跟着的那个男人……”
　　“司机。”燕绥之道，“刚才看着他从那辆出租驾驶座上下来的。不过我很惊讶，约书亚·达勒居然会坐车回家。”
　　酒城遍地黑车，价格并不便宜。实在不像一个饭都快吃不起的人会选择的交通工具。
　　顾晏皱起了眉，冲燕绥之道：“吃完去看看他。”
　　“不是说明天？”
　　“既然已经到这里了，提前一点也无所谓。”
　　这家餐厅的羊排火候刚好，肉质酥烂，分量其实不多，搭配一例热腾腾的浓汤，对燕绥之来说慢慢吃完正合适。
　　顾晏看着他的食量，难得说了一句人话：“还要不要菜单？”
　　燕绥之有些讶异，心说这玩意儿居然会口头上关心人吃没吃饱。他摇了摇头道：“我一顿也就吃这么多。”
　　“建议你最好吃饱一点。”顾晏一脸冷漠：“不要指望我会陪你一天出来吃五顿。”
　　“……”
　　这么会说话的学生我当初是怎么让他进门的？
　　燕绥之默然两秒，面带微笑：“不劳大驾，我自己有腿。”
　　他们两人走进拥挤的矮房区时，这一片的住户刚好到了饭点，油烟从各个打开的窗户里散出来，穿插在房屋中间的巷子很窄，几乎被油烟填满了，有些呛人。
　　先前在楼上俯瞰的时候，好歹还能看出一点依稀的纹理，现在身在其中，燕绥之才发现，这哪是居住区啊，这分明是迷宫。
　　三两下一转就分不清东西南北了。
　　燕大教授心说还好不是自己一个人来，否则进了这迷宫，大半辈子就交代在这了。
　　顾晏神奇地在这片乱房中找到了排号规律，带着燕绥之拐了几道弯，就站在了94号危房门外。
　　它是这一片唯二没有往外散油烟的屋子，另一个冷锅冷灶的屋子就紧挨着它。
　　燕绥之嘀咕着猜测：“那个没有开伙的房子不会就是93号吧？”
　　顾晏已经先他一步找到了门牌号：“嗯，吉蒂·贝尔的家。”
　　吉蒂·贝尔女士是一位七十多岁的老太太，在遭受抢劫的过程中后脑受了撞击伤，如今还躺在医院里。如果她能醒过来指认嫌疑人，那么这件案子的审判会变得容易许多。可惜她还没睁眼，而且近期没有要睁眼的趋势……
　　现在约书亚·达勒需要极力证明他自己的清白，而控方则在收集更多证据，以便将他送进监狱。
　　顾晏低头让过矮趴趴的屋檐，敲响约书亚·达勒的门。
　　燕绥之站在旁边，同样低着头避开屋檐，给自己不算太好的颈椎默念悼词。
　　“谁？！”里面的人显然不好客，一惊一乍的像个刺猬。
　　“你的律师。”
　　片刻后，那扇老旧的门被人从里面拉开，“吱呀”一声，令人牙酸。
　　约书亚·达勒露出半张脸，看清了外面的人，“你不是说明天见吗？”
　　燕绥之一点儿也不客气：“进屋说吧。”
　　约书亚·达勒：“……”
　　“保释获准了，怎么也能高兴两天吧？你这孩子怎么还是一副上坟脸？”燕绥之进门的时候开了个玩笑。
　　约书亚·达勒收起了初见时的敌意，闷声道：“我妹妹病了。”
　　他说着眼睛又充血红了一圈，硬是咬了咬牙根才把情绪咽回去，没带哭音，“她一直蹲在看守所门外等我，现在病了。”
　　燕绥之走进狭小的卧室，看了眼裹在被子里的小姑娘，用手指碰了一下她的额头：“烧着呢，她这是蹲了多久？”
　　约书亚·达勒：“应该有五天了，她等不到我不会回家的。”
　　“有药么？”顾晏扫了一圈，在桌上看到了拆开的药盒。
　　“喂过药，也不知道管不管用。”约书亚有些烦躁地抓了抓头发，在卧室转了一圈后，又拿了一件老旧的棉衣来，压在了罗希·达勒被子外面，“希望能快点出汗。”
　　燕绥之瞥了眼落灰的厨台，问道：“吃药前吃过东西么？”
　　约书亚·达勒摇了摇头：“没有，她吃不进去，只说晕得难受。”
　　“那不行，得去医院。她这是连冻带饿耗出来的病，光吃这药没用。”
　　被褥加上棉衣格外厚重，显得被压在下面的小姑娘愈发瘦小，只有小小一团，嘴唇裂得发白。
　　约书亚·达勒揪了一下头发，转头就开始在屋里翻找。
　　他着急的时候有些吓人，重手重脚的，活像跟柜子有仇。
　　“你拆家呢？”燕绥之纳闷。
　　约书亚·达勒：“找钱。”
　　顾晏摇了摇头，拎起床上那件棉衣，一把将被子里的小姑娘裹起来，冲燕绥之道：“叫车。”
　　约书亚·达勒蹲在柜子前愣了一下，捏紧了手指，犟着脖子道：“我能找到钱，还剩一点，够去一次医院。”
　　“知道，回来还我们。”燕绥之丢了一句给他，转头就出了门。
　　这句话奇迹般地让约书亚·达勒好受了一点，收起了他的犟脾气。他急匆匆跟在两人身后，叫道：“有车，巷子里就有车！”
　　他一出门就直蹿进旁边的巷子里，冲里面一间黑黢黢的屋子喊了一声：“费克斯！”
　　约书亚·达勒所说的车，就是燕绥之在楼上看到的那辆。
　　那位司机就住在这巷子里，被约书亚喊了两嗓子，便抹了嘴跑出来，拉开驾驶室的门坐了进去。
　　“去医院？”名叫费克斯的司机发动车子，问了一句。
　　他的声音极为粗哑，听得人不大舒服。
　　燕绥之坐在后座，一听这声音便朝后视镜里看了一眼。这司机还是个面熟的，脸上有道疤，之前载过他和顾晏。
　　“对！越快越好！”约书亚·达勒焦急地催促。
　　费克斯没再说话，一踩油门车子就冲了出去。
　　“我之前在那边楼上的餐厅吃饭，刚好看见你们车开进巷子。”燕绥之说，“还纳闷你身上哪来的钱叫车，原来是认识的。”
　　“嗯。”约书亚·达勒一心盯着妹妹，回答得有点心不在焉，“屋子离得很近，经常会在巷子里碰见。上午我去看守所找罗希的时候，刚好看见他在跟罗希说话。”
　　费克斯在前面接话道，“我刚好从那里经过，看见她蹲在那里快要晕过去了，毕竟都住在一个巷子里，总不能不管。”
　　约书亚·达勒粗鲁惯了，听见这话没吭声，过了好一会才想起来，补了一句：“谢谢。”
　　费克斯在后视镜里瞥了他一眼，“别那么客气。”
　　他们去的是春藤医院，离金叶区最近的一家。
　　这家医院倒是很有名，在众多星球都有分院，背后有财团支撑，半慈善性质，收费不高，对约书亚·达勒来说非常友好……
　　哦，对目前的燕绥之来说也是。
　　这也意味着这里异常繁忙，来来回回的人活像在打仗。
　　等到把罗希·达勒安顿在输液室，已经是一个半小时之后了。
　　约书亚·达勒在输液室帮妹妹按摩手臂，燕绥之则等在外面。
　　等候区的大屏幕上一直在放通知，说是春藤医院本部的专家今天在这边坐诊一天，一共十位，严肃至极的照片咣咣咣放出来的时候，活似通缉令。
　　燕绥之靠着窗子欣赏了一番要多丑有多丑的证件照，余光瞥到了屏幕旁边的医院守则。里面明晃晃有一条，列明了目前能做基因微调手术的分院名称及地址。
　　“基因微调……”燕绥之眯了眯眼。
　　“你说什么？”顾晏怕当事人兄妹俩活活饿死在医院，出门去买了点吃的，结果刚回来就听见燕绥之在嘀咕着什么。
　　“没什么。”燕绥之瞥了眼他手里打包的食物，“这么多？你确定那两个饿疯了的小鬼胃能承受得住？饿久了不能一下子吃太多。”
　　顾晏没理他，兀自进了输液室，没过片刻又出来了，手里的东西少了大半，但还留了一点。
　　他走到窗边，自己拿了杯咖啡，把剩下的递给了燕绥之，正绷着脸想说点什么，大门里又呼啦涌进来一大波人，惊叫的，哭的，喊“让一让”的，乱成一团。
　　两张推床从面前呼啸而过的时候，燕绥之隐约听见人群里有人提了句管道爆炸。
　　他眉心一动，用手肘拱了拱顾晏，道：“诶？说到爆炸我想起来，你给我的卷宗里爆炸案好像格外多。”
　　顾晏手肘架在窗台上，喝了一口咖啡，“嗯”了一声。
　　燕绥之问道：“接那么多爆炸案干什么？”
　　过了有一会儿，顾晏咽下咖啡，道：“我有一位老师，半年前死在了爆炸案里。”
16.医院（三）
　　这么一句话说得平平静静，却听得燕绥之心头一跳。
　　几乎全世界都相信那场爆炸是一个意外，有人感慨他的倒霉，有人唏嘘他的过世，法学院会把他请进已故名人堂，金毛洛克他们会在谈论起他的时候把称呼纠正成“前院长”。
　　等到再过上几年，那些因为他的死而感到难过的人会慢慢不再难过，聊起他的人会越来越少，甚至偶尔还能拿他调侃两句开个玩笑……
　　这是一条再正常不过的变化轨迹，也是燕绥之心里预料到的。所以他对此适应良好，看得很开。
　　反倒是顾晏这种反应，完全在他意料之外。
　　他没想到除了自己，居然还有其他人在关注那件爆炸案，会花额外的心思去探究它的真相。
　　最令他感到意外的是，这个人居然是顾晏。
　　难不成这位同学毕业之后兜兜转转好几年，突然又回归初心，重新敬爱起他这个老师了？
　　燕大教授这么猜测着，心里突然浮上了一丁点儿歉疚——当年应该少气这学生几回，对他稍微再好点的。
　　燕绥之这短暂的愣神引来了顾晏打量的目光。
　　“你也是梅兹大学的，难道没听说过？”
　　“嗯？”燕绥之回过神来，点头应道，“如果你说的是前院长碰到的那次意外，我当然听说过。刚才发愣只是因为没想到你接爆炸案会是这个原因。怎么？你觉得那次意外有蹊跷？”
　　顾晏斟酌了片刻，道：“仅仅怀疑，没什么实证。”
　　“没有实证？那为什么会怀疑？”燕绥之看向他。
　　顾晏：“看人。”
　　燕绥之：“？？？”
　　这话说得太简单，以至于燕大教授不得不做一下延展理解。一般而言，“看人”就是指这事儿发生在这个人身上和发生在其他人身上，对待的态度不一样。
　　“看人？”燕绥之打趣道，“难不成是因为你特别敬重这位老师，所以格外上心想知道真相？”
　　得亏燕大教授披了张皮，可以肆无忌惮地不要脸。这话说出来他自己都想嘲讽两句。
　　顾晏闻言，用一种“你在开什么鬼玩笑”的眼神瞥了他一眼，然后不紧不慢地喝了口咖啡，淡淡道：“恰恰相反，你如果知道每年教授评分季我给他多少分，就不会做出这么见鬼的猜测了。”
　　燕绥之：“多少分？”
　　顾晏：“不到50。”
　　燕绥之：“啧。”
　　顾晏看了他一眼。
　　燕绥之：“你也就仗着是匿名的吧。”
　　顾晏：“不匿名也许就给20了。”
　　燕绥之：“啧。”
　　同学，你怕是想不到自己在跟谁说老师的坏话。
　　不过郁闷的是，燕绥之略微设想了一下，就当年顾晏气急了要么滚要么呛回来的脾气，当着面打分说不定真能把20分怼他脸上。
　　他确实干得出来。
　　所以……还是让师生情见鬼去吧。
　　燕绥之挑了挑眉，自我安抚了一下脾气，却越想越纳闷：“那你说的看人是什么意思？”
　　顾晏把喝完的咖啡杯捏了扔进回收箱，才回道：“没什么意思。”
　　燕绥之正想翻白眼呢，顾晏突然没头没尾地来了一句：“我那天听见那几个实习生说你长得跟他有点像。”
　　“什么？”燕绥之愣了一下才反应过来，翘着嘴角笑了一声，状似随意道：“你说那位倒霉的前院长？以前也有人说过，我自己倒没发现。你呢？你觉得像么？”
　　关于这点，燕绥之其实反而不担心。因为有那么一个说法，说陌生人看某个人的长相，看的是整体，乍一眼很容易觉得两个人长得相像。但是越熟悉的人，看的越是五官细节，下意识注意到的是差别，反而不容易觉得像。
　　就好像总会有人感叹说：“哇，你跟你父母简直长得一模一样”，而被感叹的常会讶异说：“像吗？还好吧”。
　　比起洛克他们，顾晏对他的脸实在太熟了。
　　况且，就算像又怎么样，世界上长得像双胞胎的陌生人也不少。
　　不过即便这样，顾晏突然微微躬身盯着他五官细看的时候，燕绥之还是惊了一跳。
　　他朝后让开一点，忍了两秒还是没忍住，没好气道：“你怎么不举个显微镜呢？”
　　说话间，顾晏已经重新站直了，平静道：“不像。”
　　果然。
　　“你如果真的跟他长得那么像，第一天就会被我请出办公室了。”顾晏说完也不等他反应，转身便走了。
　　燕绥之哭笑不得：“你那天是没请我出办公室，你请我直接回家了，这壮举你是不是已经忘了？”
　　顾晏走在前面，一声没吭，也不知是真没听见还是装聋，亦或只是单纯地懒得理人。
　　两人一前一后走到了电梯这边，然而围着的人有些多，于是顾晏脚尖一转，干脆拐到了楼梯口。
　　“上楼干什么？”燕绥之一头雾水地跟在他身后上了三楼。
　　“刚才说话的时候，我们的当事人达勒先生进了电梯。”
　　照理说医院该办的手续都办完了，该交的费用也都交了，况且就算没交完，也没他什么事，毕竟现在掏钱的是顾晏。罗希·达勒还在一楼输液，他好好的上楼干什么？
　　燕绥之回忆了片刻，突然想起来，入室抢劫案的受害人吉蒂·贝尔就住在这家春藤医院。
　　显然两人的猜测一样，他们上了三楼后就极为默契地转向了通往B座住院部的连廊。
　　B座3楼是春藤医院的特别病房，提供给某些身份特殊的病人，比如某些保外就医的罪犯，比如像吉蒂·贝尔这样案件尚未了结的受害人等等。
　　这层的病房和上下层之间都有密码门相隔，只有这条连廊供医生和陪护家属进出。
　　吉蒂·贝尔的病房门口还守着警队的人，穿着制服坐在两边的休息椅上，其中两个正靠着墙小憩，看脸色已经好几天没好好休息过了。
　　顾晏和燕绥之刚进走廊，就看见约书亚·达勒正靠在走廊这一端，远远地看着那间病房。
　　不过从他的角度，只能透过敞开的病房门，看见一个白色的床角。
　　约书亚·达勒站了一会儿，警队的人抬头看了过来，其中一个皱了皱眉，正要起身。
　　不过他刚有所动作，约书亚就已经转身往回走了。
　　“呵——”他垂着眼，刚走两步就差点儿撞上燕绥之，惊得倒抽一口气，抬起了头，“你们怎么……”
　　“刚刚在楼下看到你进了电梯。”燕绥之道。
　　约书亚的脸色变了变，有一瞬间显得非常难看且非常愤慨，“我上来怎么了？难道你们还怕我冲进病房？”
　　燕绥之挑了挑眉，心说这小子还真是浑身都是炸点，随便一句话都能让他蹦三蹦。
　　他按住约书亚的肩，把他朝连廊外不轻不重地推了一下，“得了吧，真怕你冲进病房我们都不用上来，门口守着的那些刑警捉你还不跟捉鸡崽一样？”
　　约书亚·达勒：“……”
　　他扭了扭肩，让开了燕绥之的手，粗声粗气道：“那你们跟过来干什么？”
　　“怕你被吉蒂·贝尔的家属撞见，吊起来打。”燕绥之随口道。
　　约书亚·达勒一脸愤怒：“不是我干的为什么会打我？！”
　　“你说呢？”燕绥之道：“在没找到可以替代你的真凶前，人家总要有个仇恨对象的。况且法院一天不判你无罪，人家就默认你依然有罪，这很正常。”
　　约书亚·达勒又瞪圆了眼睛要嚷嚷，刚张口，燕绥之就道：“闭嘴别喊，你们这些年轻小鬼就是脾气大，别总这么激动。”
　　“……”
　　约书亚·达勒气得扭头喘了好几下。
　　顾晏一直没开口，在旁边看戏似的默然看着。
　　“别呼哧了，风箱投的胎吗？”燕绥之笑了笑，道：“你可以这么想，也不止你一个人这么倒霉，还有被牵连的我们俩呢。一般来说，他们不止恨你，还恨帮你脱罪的我，你应该庆幸进法院有安检，否则来个跟你一样瞎激动的家属，挑两桶浓硫酸，泼你一桶，泼我一桶，余下的倒他头上，也不是不可能。”
　　他说这话的时候笑眯眯的，约书亚·达勒听着心都凉了。
　　吓唬完人，他还安抚道：“以前还真有过这类的事，你看我就不喘。”
　　约书亚·达勒：“……”
　　顾晏在旁边不着痕迹地蹙了一下眉，又很快松开，像是从没有露出过那种表情。
　　燕大教授吓唬小孩正在兴头上，全然忘了自己还有个特别技能，叫做乌鸦嘴。
　　说话间，三人正要走出连廊，拐角处转过来一个人。
　　那是一个棕色短发的少年，看着比约书亚大不了两岁，顶多17。他手里正提着一桶不知从哪儿弄来的热水，看那热气滚滚的样子，很可能刚沸腾没多久。
　　病房这边供给的大多是可以直接饮用的冷水或者温水，这样滚开的水得额外找地方烧。
　　那一瞬间，燕绥之觉得这少年略有些眼熟，但没细想，就下意识给那个少年让开了路，毕竟人家好不容易弄来一桶水，绕来绕去洒了就不好了。
　　谁知他刚朝侧边让了两步，那个棕色短发的少年瞪着他们看了两秒，突然骂了一句：“操！是你们！”
　　“人渣！”
　　那少年说着，一托水桶底，将那一整桶开水泼了过来。
　　我得找个地方去去晦气了，怎么又碰上这种事……
　　那一瞬间，燕绥之心里冒出的居然是这么个想法。他只来得及抬起手臂挡一下脸，紧接着，他就感觉自己腿上猛地一痛，同时又被一个温热的躯体撞了一下。
　　再然后是不知哪个小护士的尖叫。
　　十分钟后，燕绥之坐在一间诊室里，老老实实地给医生看右边小腿到脚踝处的烫伤。
　　这还是顾晏的大衣替他挡下大部分水的结果。至于约书亚·达勒则比较幸运，只伤到了左手手背。
　　医生给他们紧急处理了一下，打了一张药单，让顾晏帮他们去刷一下费用。
　　春藤医院的半慈善性质决定了每次诊疗都要从身份档案上走，缴费拿药的时候需要填一份身份证明单。
　　顾晏将湿了的大衣挂在手肘，径自去了收费处。
　　桌台边的小护士道：“是第一次在这边就诊吗？是的话需要填一下身份证明单。”
　　顾晏垂着眼皮扫了眼填单格式，在光脑上点出了一张新表单。
　　患者姓名：______
　　顾晏握着电子笔，下意识写了一个字，又顿了一下。
　　小护士伸头过来，关切地问道：“怎么啦？有什么问题吗？”
　　顾晏淡声道：“没事，写错字了。”
　　小护士笑了笑，顺带瞥了眼姓名栏。
　　就见那里有一个写好的“燕”字，不过下一秒，就被顾晏点了删除。
17.医院（四）
　　小护士心说写得很好看啊，没看出哪里错了。
　　患者姓名那栏重新变得一片空白，顾晏握着笔，填上了“阮野”两个字，
　　小护士横看竖看也没弄明白，这两个字怎么会跟那个“燕”搞混。不过她也没多嘴，只是保持着漂亮明媚的微笑在一旁等着。
　　顾晏很快填好一张单子，点了提交，便让到了一旁。
　　小护士在光脑上手指灵活地操作着。
　　没过片刻，便显示春藤医院诊疗记录跟身份绑定成功。只不过“阮野”这个身份下，医疗记录界面干干净净，一条历史诊疗都没有。
　　没有春藤医院的，同样也没有其他医院的。
　　这显然不太正常。
　　“呃……”小护士看着这界面也是一愣，她下意识按了几下刷新，咕哝道：“界面卡了么，怎么什么都没刷出来？”
　　顾晏扫了眼屏幕，脸上没多少惊讶。
　　手指上的智能机突然震动起来，顾晏从大衣口袋里摸出一只耳扣，一边接通通讯，一边冲小护士道：“绑定好了么？”
　　小护士见他似乎正忙，也不纠结那一片空白的诊疗记录了，点点头退出了界面，微笑道：“绑好了，可以去付费处交费了。”
　　“谢谢。”顾晏说着，手指在耳扣上敲了一下激活语音，“喂？乔？”
　　“哟！顾大忙人居然还有空理我！”通讯那头的人哈哈笑着说。
　　顾晏“嗯”了一声，“没看来电人。”
　　乔：“你这话什么意思，要是看到来电人呢？”
　　顾晏道：“拒接。”
　　乔：“……好好好你忙你第一。我打给你就是再确认一下，5号那天你真不来亚巴岛啊？”
　　顾晏点开全息屏看了眼不同星区的时间换算，道：“不去了，要出庭。”
　　乔还有些不死心：“我难得开一次庆祝会啊，对我来说那么重要的日子你忍心不来？5号不行，4号来露个面也行啊！我都多久没看见你了！再不见，你就要失去我这个朋友了我跟你说。”
　　“4号？”顾晏又看了眼日程表，还没来得及回答，对方就又开了口
　　“我的天，你旁边人很多吗？好吵，你在哪儿呢？”
　　顾晏答道：“酒城。”
　　“你去酒城干什么？呼吸新鲜空气啊？”
　　顾晏：“……”
　　他想了想，回答道：“接了个案子在这边，顺便看戏剧。”
　　鉴于顾大律师一年三百六十五天都在说案子，乔对此并没有什么兴趣。他更好奇后半句，“看戏剧？你还有空看戏剧，我没听错吧。酒城那地方有正常人呆的剧院？看的什么剧？”
　　“皇帝的新衣。”
　　乔：“？？”
　　顾晏走到收费处把钱交了，提示音叮咚一声，手边的窗口哗哗吐出来一堆药，“您的药品已出库，请检验有无遗漏。”
　　乔更茫然了：“药品？你不是在看戏剧么？我怎么听见了医院的声音，你去春藤了？”
　　“嗯。”顾晏平静地道，“皇帝被烫了脚，给他拿点药。”
　　乔：“？？？？？？”
　　顾晏拿了药，收起了智能机的不同星系时间换算界面，“我3号到4号下午有时间，你都在亚巴岛？”
　　乔一听，立刻道：“在！当然在，我在亚巴岛住一个月再回去。那就这么说定了，5号那么多人我知道你也懒得见，3号你来，吃住不用管，你人来就行。”
　　顾晏回到诊室的时候，燕绥之已经跟那位医生聊起天了。烫伤的腿到脚踝处涂了药裹着纱布，不太方便踩地，只能翘着二郎腿，但这丝毫不妨碍燕大教授从容淡定地跟人谈笑风生。
　　好像那腿不是他的似的。
　　那位医生笑着说，“我母亲那边也姓阮，没准儿跟你八百年前是一家。”
　　八百年没听见人这么套近乎了。
　　顾晏进了门，把药搁在燕绥之腿上，垂眼看向医生手边的光脑界面。
　　燕绥之正翻看着那些药，就听那医生道：“稍等，护士那边刚把你的信息界面传过来，我录入一下诊疗记录。”
　　约书亚·达勒是个哪壶不开提哪壶的棒槌，他托着包扎过的爪子，瞥了眼医生的光脑，“咦”了一声，“你这人看着一点儿也不经打，身体倒是好得出奇啊，居然没有过诊疗记录？”
　　他说着，用一种“难以置信”的目光将燕绥之上下打量了一番，撇了撇嘴，“真是见鬼了，我以为我已经够少了。”
　　原本医生并没有注意到这点，被约书亚这熊玩意儿一提醒，输入的手指一顿，“嘶——对啊，我才发现，你居然没有过往医疗记录？”
　　燕绥之：“……”如果有绳子，他已经把约书亚这倒霉孩子吊起来打了。
　　他下意识瞥了顾晏一眼，就见顾大律师也正皱着眉看向他。
　　燕绥之迅速调整了表情，干笑一声：“别提了，前几天被小偷盯上了，偷了我一大堆东西不说，可能是怕被追踪吧，还给我把各种身份绑定信息都注销了。我重新办理之后还是有很多空白，也不知道是不是同步的时候出了故障。”
　　医生毕竟不是搞调查的，他听了燕绥之的话，注意力显然被引到了“小偷”身上，唏嘘道：“11月末临近年底，确实到小偷出来活动的季节了，还是要当心点，我看你是学生吧？毕业了挑安全点的街区住。”
　　燕绥之笑笑，余光中顾晏收回了目光，似乎也接受了他的说法。
　　那位医生看着空白一片的界面大概有些不适应，写诊疗结果的时候，硬是把一个烫伤分成三份写，占了三条记录，看起来总算没那么碍眼了。
　　燕绥之笑着冲他点了点头。心说这位医生值一枚医德勋章，急患者之所急，想患者之所想，太会体谅人了。
　　医生填完诊疗结果，指着燕绥之腿上那堆药叮嘱顾晏：“先涂这支红色的药膏。手伤的这孩子伤口不算大，涂两天就行了。腿伤的这位得涂四天。之后开始涂这支蓝色的，涂到伤口看不出痕迹就行了。一周后回来复诊一下，不过到时候应该是其他医生在这里。我只是今天从本部过来坐个诊，明早就回去了。”
　　燕绥之：“……”你看着我说就行了这位医生。
　　医生交代完，冲他们笑笑，按了一下铃，外面排队的号码跳到了下一个数字。
　　三人拿着药准备出门，燕绥之撑着桌子站起身，伤了的那只脚略微用了点力，便针扎似的撕扯着痛。他只在那一瞬间蹙了一下眉，脸色便恢复如常，就想这么走出去。
　　结果还没迈脚，就被顾晏抓住了手腕。
　　“怎么？”燕绥之一愣，又摆了摆手道：“没事破皮伤，又不是断腿，还用扶？”
　　“这条腿难使力，你是打算蹦着出去，还是瘸着出去？”
　　燕绥之想象了一下那个场面，确实不大美观，很难走得优雅走出气质，于是只得挑了眉，抓着顾晏的手借力朝外走。
　　院长是个讲究的院长，腿都快烫熟了还要讲究不能走得太丑，于是他每步都挺稳，就是走得很慢。
　　半天才出诊室门，他们刚走到门口，就见一个卷发医生匆匆过来，走路带风，白大褂下摆都飘了起来。那卷发医生在门口被燕绥之他们挡了一下，侧了身才钻进诊室，“林，在忙？”
　　卷发医生说着，又想起什么似的回头看了燕绥之一眼，目光从燕绥之伤了的腿上扫过，又在他脸上停留了片刻。
　　最终，他收回了目光，冲那位给燕绥之看伤的林医生道：“刚才在三楼被开水烫到的人？”
　　林医生点了点头，“你怎么一副急匆匆的样子？”
　　“哦，没，刚才本部……”
　　……
　　燕绥之走到春藤医院输液室花了5分钟，约书亚·达勒差点儿给他跪下：“我爬都能爬两个来回了。”
　　燕大教授云淡风轻地道：“是么？那你爬给我看看。”
　　约书亚·达勒：“……”
　　他扭头就进了输液室，把输完液的妹妹罗希接了出来，绿着脸跟着燕绥之继续爬向医院大门。
　　走出门的时候，顾晏先去拦了车。
　　燕绥之在等司机掉头开过来的时候，下意识回头朝大楼看了一眼。
　　人的目光也许真的有实质，反正他一眼就看到了三楼某个窗户边站着的人——那个泼了他们开水的少年。
　　他后来想起来，那个少年是被害人吉蒂·贝尔唯一的家人，泼完开水后被警队的人拉走了，这会儿也许刚受完教育，正在目送他心中的“人渣”离去。
　　燕绥之看了两眼，转回头，就见约书亚·达勒也正转头回来，刚才挤兑人的那点儿活气又从他身上消失了。他耷拉着脑袋，垂着眼，脸色很难看，有些阴沉又有些委屈。
　　“你刚才干嘛跟警队的人说是他脚滑？”约书亚沉着嗓子道。
　　“因为案子还没审完，不适合让受害者的家人积聚更多怒气，这对审判不利。”燕绥之语气轻松，显得满不在意，目光却沉静地看着远处虚空中的一点，像是有些出神，“这样的事情我见过很多，知道怎么处理更好，你还小，下回……别添乱，闭嘴就好。”
　　约书亚·达勒：“……”还他妈有下回？！
18.证据（一）
　　因为伤了一只手的缘故，约书亚·达勒生活变得很不便利，如果只有他一个人也就将就对付了，但偏偏还有一个身体尚未恢复的妹妹罗希·达勒，这就有些捉襟见肘了。
　　为了防止发生兄妹双双饿死在旧屋的人间惨剧，这两天他们都暂住在燕绥之和顾晏下榻的酒店。
　　保释期间，约书亚·达勒会受到诸多限制，比如不能随便离开居住的市区，不能会见受害者、证人，以防串供。
　　甚至包括受害者吉蒂·贝尔老太太的亲属，比如那天泼开水的少年，他也不能擅自去会见。
　　但他和律师之间的联系是不受限制的。
　　咣咣咣——
　　燕绥之的房间门响了起来。
　　这么粗鲁且闹人的敲门声，一听就知道是约书亚·达勒。
　　燕绥之坐在窗边的沙发椅中，放松着受伤的那条腿，正支着下巴，面容沉静地翻看着案件资料。
　　闻声，他头也不抬地说：“进来。”
　　这状态，跟他当初在院长办公室的时候几乎一摸一样。
　　坐在他对面的顾晏正在回一封邮件，听见这话手指一顿，撩起眼皮。
　　燕绥之又翻了一页，才注意到顾晏的眼神，“怎么？”
　　他说完这话终于反应过来，干笑一声拿起桌面上的遥控按下开门键，补充了一句解释：“我以为自己还在德卡马呢，忘了这里的酒店房间不是声控了。”
　　顾晏冷冷淡淡地收回目光，继续将手中邮件回完。
　　燕大教授内心庆幸，还好自己的解释还算自然。
　　“你喊我来干什么？”约书亚·达勒一进门就开始抱怨，抓着头发烦躁道：“又要问那天夜里的经过？”
　　他没有智能机这种高级玩意儿，幸好酒店房间有内部通讯，所以燕绥之“提审”这小子只需要动动手指头。
　　“你说呢？不然还能问你什么？”燕绥之放下了手中的全息页面。
　　“就这么一个经过，这两天里你们已经颠来倒去问了800来遍了。”约书亚·达勒很不情愿，连走路的步子都重了几分。
　　“来吧，别垂死挣扎了，没用的。”燕绥之翘着嘴角拍了拍第三把椅子，示意他乖乖坐下。
　　向约书亚询问案发经过以及他当时的动向，是顾晏这两天一直在做的事。
　　根据联盟律师行业的规定，出庭律师会见当事人的时候一定要有第三者在场。第三者的身份并无限制，可以是助理，可以是实习生，也可以是事务律师。
　　因为燕绥之腿伤，移动不太方便，顾晏也不想被他瘸来拐去的龟速移动瞎眼，所以询问约书亚的地点就干脆定在了燕绥之的房间。
　　顾晏干脆利落地回完三份工作邮件，抬眸盯着约书亚道：“即便已经问过800遍，我依然需要你向我保证，你说的一切都是真话。”
　　约书亚哼了一声，翻着白眼举起手：“当然是真话，我骗你干什么？我没抢人家东西，说了不是我干的，就不是我干的。”
　　燕绥之想了想补充道：“我想还是有必要提醒你一句，依照行业规定，律师是有保密责任的。我们有权利也有义务对你所说的内容保密。”
　　保密到什么程度呢？就比如当事人被指控故意杀人，警方迟迟找不到犯案凶器。哪怕当事人对律师坦白了凶器是怎么处理的，律师也不能把这些告知警方。
　　这玩意儿听起来就很不是东西，在常人眼中更是糟糕至极。
　　有些人实行这条明文规定的责任时毫无障碍，有些人则始终带着挣扎和不安。
　　燕绥之以前跟人开玩笑时说过，这是一条魔鬼法则，黑色，阴暗，违背最朴素的道德，令人厌恶。但现实就是，只有在这种法则框制下，魔鬼们才会说出真相。
　　燕绥之第800次给约书亚·达勒喂上定心丸，缓缓道：“所以——”
　　“所以希望我不要有顾忌，有什么说什么，即便涉及一些很混蛋的内容，也会得到保密。”约书亚用背书式的语气毫无起伏地替他说完，咕哝道：“知道了，我耳朵都听出老茧能抢答了。”
　　燕绥之和顾晏一个比一个淡定，对于他这种不耐烦的态度司空见惯。
　　“所以21号下午到晚上，你都做了哪些事？”燕绥之对照着案件的已有资料，问道。
　　“那天打工的时候跟人起了冲突，被打伤了颧骨，得到了100西的额外补偿，还能提前收工离开工地，得到了半天假期……”
　　他肿着脸，又捏着钱，心情微妙。说不上来是颓丧烦躁更多，还是多一笔钱的惊喜更多。
　　又或者这种矛盾本身就很令人难过。
　　他摸着颧骨舔着一嘴血味，回家补了个短眠，又揣着钱上了街，去巷子里那家首饰批发小店花了68西买了一对珍珠耳环。
　　然后他带着那对廉价但还算漂亮的珍珠耳环上了吉蒂·贝尔家的围墙。
　　“为什么花68西去买那副耳环？”顾晏问。
　　尽管这问题已经对答过很多次，但约书亚每次回答前，都还是会沉默几秒。
　　“……因为下午睡囫囵觉的时候梦到了外祖母。”约书亚道。
　　“为什么梦到外祖母？”
　　“……谁知道呢。”
　　也许被打的颧骨突然比以往的每处伤口都疼，或是那100西的补偿突然让他觉得委屈又没意思……
　　短眠中的约书亚就那么梦见了过世好几年的外祖母。
　　他梦见自己站在狭小的厨房里，给妹妹炖着菜叶粥，外面大雨瓢泼，屋檐的水滴成了帘。
　　外祖母站在厨房窗外的屋檐下躲雨，慈祥地看着他。
　　他推开窗，冲外祖母道：“外面雨大，屋檐挡不住，你干嘛站在这里，赶紧进屋呀。”
　　外祖母摸了摸潮湿的衣角，又朝屋里看了两眼，温和地笑笑说：“不进去了，我只是想看看你。”
　　约书亚有点急，“进来吧，快进来，雨要打在你身上了。”
　　外祖母还是笑笑，没进门。
　　梦里的他不知道自己为什么那么焦急地想让外祖母进屋，也不知道为什么那么难过。
　　他就在那种浓烈的难过种惊醒过来，瞪着红通通的眼睛在床上躺了好一会儿，然后突然想去买一对珍珠耳环。
　　因为好几年前，外祖母还没过世的时候说过，她一直想要一对。
　　“为什么翻上吉蒂·贝尔家的围墙？”依然是燕绥之和顾晏轮番的提问。
　　“因为她坐在扶手椅里，凑着灯光织围巾的时候，跟外祖母很像……”约书亚道，“老花镜很像，动作很像，侧面整个儿都很像。”
　　有时候他突然想外祖母了，就会蹲在围墙上，借着夜色和窗户上水汽的遮挡，一声不吭地看上一会儿。
　　那天他一时冲动买完珍珠耳环，走回家门口才意识到，他这对耳环，没有外祖母可送了。
　　于是他又借着夜色上了吉蒂·贝尔家的围墙，这次不止是看着，而是悄悄跳进了院子里。把装着珍珠耳环的黑色天鹅绒小布兜挂在了门边。
　　谁知道好死不死的，那天晚上吉蒂·贝尔家刚巧发生了抢劫，偏偏装着耳环的绒布兜被风吹落在地。
　　没有其他确凿身份线索的前提下，那个绒布兜刚好成了重要罪证。巷子里杂乱老旧，没有可用的摄像头，但警方追踪到了卖珍珠耳环的商店，调出了商店的监控，约书亚买耳环的过程在监控中清清楚楚。
　　再后来，又通过约书亚鞋底残存泥迹定他进过吉蒂·贝尔家……
　　总之，证据一道一道全部指向约书亚。
　　“我再确认一遍，你什么时候出的院子？”顾晏道。
　　约书亚：“7点半不到。”
　　抢劫案发生的时间大约在7点50到8点10分之间，如果能证明这段时间差就好了。
　　这也是他们最好的突破口，只要能证明约书亚提前出了院子。
　　然而糟糕的是，巷子里没有安装摄像头，当时也没有人经过，同样没有人能给约书亚做那段时间的不在场证明。
　　“如果有摄像就好了。”燕绥之交握的手指一下一下点着指尖，有些微微的遗憾，“可惜……”
　　约书亚一脸绝望，“所以问了800遍你们也还是没办法是吗？”
19.证据（二）
　　燕绥之一本正经地道：“有的。”
　　约书亚嗓门猛地一高：“真的？！”
　　“只是需要你先帮一个忙。”
　　“什么忙？”
　　“看见床边那个黑色床头柜没？”燕绥之问。
　　约书亚点了点头，“当然，我又不瞎。”
　　“你现在走过去。”
　　约书亚闻言有些摸不着头脑，他挠了挠头发，绕过大床走到了床头柜那，用脚踢了踢那柜子，“然后呢？你干嘛这么神神秘秘的，直说不就行了？这里面难不成装着你的办法？”
　　燕绥之笑着点头：“对，你现在把抽屉拉开。”
　　约书亚：“……你能不能一次性说完，然后呢？”
　　他皱着眉嘀嘀咕咕个不停，看起来很不耐烦，但还是照做了。
　　燕绥之：“能看见里面有什么东西吗？”
　　约书亚：“有一卷……胶布？”
　　燕绥之笑得更优雅了：“那就对了，你只要从那上面撕下两截，把自己的嘴巴封上，我们就有办法了。”
　　约书亚：“………………”
　　有那么一瞬间，约书亚手都伸出去了。
　　燕绥之微笑着说：“掀了床头柜，你就没有律师了。”
　　“……”
　　约书亚黑着脸把手缩回来，又动了动腿。
　　“踢一下床沿，后果一样。”
　　“……”
　　他又硬生生凝固住了自己的大腿，差点儿扭了筋，然后又习惯性地张开嘴想骂人。
　　“操”字的音刚起了个头。
　　燕绥之又笑了起来。
　　这回不用他再说话，约书亚就已经自动闭上嘴把后面的音节吞了回去。
　　“举一反三，这不挺聪明的嘛。”燕大教授夸了一句。
　　被夸的那位……看脸色是不大想活了。
　　约书亚·达勒憋屈得不行，自己把自己气成了一个黑脸棒槌，重重地走回椅子边，一屁股坐下来。他嘴巴张张合合好几回，终于憋出一句话：“我知道你们有规定的，律师应该为当事人的利益着想，你不能这样气我。”
　　燕绥之道：“你居然还知道这个？”
　　“……”
　　约书亚觉得这话可以算作人身攻击了。
　　他瞪着燕绥之，好一会儿之后，又偃旗息鼓地垂下头，有些烦躁地踢了踢自己的脚，却没弄出太大的动静。
　　燕绥之看着他，还想张口，就听顾晏冷不丁扔过来一句话：“再气下去，我恐怕就没有当事人了。”
　　约书亚：“……”
　　是，当事人马上就要活活气死了。
　　“不会的。”燕绥之笑了一声，看进约书亚的眼睛里，带着一点儿笑意道，“你其实并没有真的生气，否则你不会像个河豚一样坐在这里瞪出眼珠再默默憋回去，你早就该掀的掀，该踢的踢，根本不会管我说了什么。你没有真的生气，是因为能分辨出谁在逗你，谁是真的带着恶意针对你。”
　　燕绥之顿了一下，又道：“你其实很聪明，就是脾气比脑子跑得快。如果少骂两句人，发脾气先等一等脑子，好比现在这样，还是挺容易讨人喜欢的。况且真想气人不用靠脏话，你看我刚才骂你了吗？你不是照样脸都憋绿了。”
　　约书亚：“……”
　　顾晏：“……”
　　前面还挺正经的像个人话，最后这是在教人家什么乌七八糟的东西……
　　但是约书亚对着他还真发不出什么脾气，只能翻个白眼算回答。
　　“办法会有的。”燕绥之道，“只要你不骗我们，我们就不会骗你。你先回去吧，我跟顾老师再研究研究。”
　　“嗯。”约书亚·达勒这次没再多说什么，老老实实点了点头，起身朝门外走。
　　他拉开房门的时候，有些犹豫地回头想说点什么，但最终还是没开口，闷着头就要出门。
　　倒是临关门前，顾晏突然淡淡地说了一句：“以后别去爬别人的围墙，那不是好事。”
　　约书亚：“嗯。”
　　关门声响起，约书亚·达勒离开了。房间里的两个人却没有立刻说话。
　　漫长的一分钟后，顾大律师撩起眼皮看向酒店房间的电子时钟，“从约书亚·达勒进门到他刚才出门，一共1个小时又39分钟，你大概占了80%，给我留个20%左右的补充空间。”
　　他说着，眼眸一动，看向燕绥之不冷不热道：“要不我们换换，我给你当实习生吧。”
　　燕绥之：“……”
　　习惯真可怕，气人气惯了的燕大教授差点儿笑着回答“行啊，我没什么意见”，还好及时把笑容憋回了嘴角以下。
　　他“唔”了一声，觉得有必要想个话题过渡一下，于是习惯性端起玻璃圆几上的咖啡杯，道：“头一回直接参与案子，有点儿兴奋。对了顾老师，关于约书亚·达勒描述800回的事件经过，你怎么看？”
　　有尊称给足对方面子，有正事转移对方注意。
　　完美。
　　然而他那咖啡还没喝进口，就被顾晏伸手抽走了。
　　顾大律师手指拎着咖啡杯的杯沿，食指指了他一下，凉凉地说：“给你个建议，转移话题可以，别手没地方放，捞别人的咖啡喝。”
　　燕绥之：“……”
　　“至于当事人所说的事情经过——”顾晏喝了一口咖啡，抽出一份证据资料一边看一边道：“我以前的老师虽然很少说正经话，但有一句还是可以听听的。”
　　燕绥之心里就是一声冷笑，心说好，又说我一句坏话。等你以后知道真相，你恐怕会哭。
　　他保持着得体温和的笑，问：“哪句？”他当然知道是哪句，事实上他根本也不想问这种傻兮兮的问题，但是他得装没什么经验的实习生嘛，单纯好骗容易困惑。
　　经验告诉他，几乎每个实习生都问过类似的问题，装装样子准没错。
　　顾晏放下咖啡杯，道：“关于当事人说的很多话，他随便说说，你随便听听。”
　　燕大教授继续维持着演技：“所以老师你认为约书亚·达勒说的不是真话？”
　　顾晏看了他一眼，目光又重新落回到证据资料上，道：“刚才那句话说的是通常情况，告诉你只是以免你以后再问这种问题。”
　　燕绥之依然微笑：“……”本来也不需要问。
　　顾晏把几页证据资料铺在两人之间，手指按着页面转了个方向，让它们朝向燕绥之：“你看过这几个证据么？如果约书亚·达勒说的是真的，那么这几页内容就是假的。如果这几页是真的，那他就说了假话。”
　　这几页内容燕绥之当然看过，里面的东西足以填补整条证据链，能证明约书亚·达勒不仅在吉蒂·贝尔屋门外停留，还进过屋内，碰过作案工具等等……
　　这些证据均来自于警方。
　　依据这些内容，那天发生的事则又是另一个样子——7点15分左右，约书亚·达勒翻墙进了吉蒂·贝尔家，他对这位老太太的作息情况观察已久，非常熟悉。他乘着老太太在里间做编织的时候，拿着外间沙发上的靠枕和一座铜饰，悄悄摸进了里间。
　　吉蒂·贝尔的扶手椅椅背总是背对着门，因为这样方便她面朝着暖气，手指能灵活些。约书亚·达勒进门后，利用靠枕掩盖声音，用铜饰打了老太太的后脑勺。
　　8点左右，照顾老太太起居的侄孙切斯特回来了。约书亚·达勒躲在院子暗处，等到切斯特进屋后，翻越围墙回到了自己家，匆忙间遗漏了那对耳环。
　　如果约书亚说的是真话，那么警方就做了假。
　　顾晏：“看你相信这边的警方，还是相信他。”
20.证据（三）
　　顾晏顿了一会儿，抬起头又补了一句：“或者，你希望相信哪一方？”
　　这话很耳熟，听得燕绥之突然有些感慨。
　　那是很多年前的一场讲座，地点并不在梅兹大学，而是在天琴星系另一所老牌大学，距离德卡马要坐两天的飞梭。燕绥之带着法学院几个教授过去做主讲人。
　　至于法学院的学生参不参加全凭自愿，想去的可以在学院做个登记，然后由学院组个团队一起过去。
　　那场讲座是开放式的，对听众不做限制，掺杂了不同星系不同星球的人，男女老少都有，偌大的礼堂坐得满满当当。
　　带过去的几位教授几乎都讲得不错，带了点儿科普的性质，还都挺幽默。唯独一位老教授水土不服生了病，显得没什么精神，语速也慢。
　　当时恰好是个春日的下午，礼堂里人又多，容易懒散困倦。于是等那位老先生讲完，一个礼堂的人都睡死过去了，只剩前两排的人还在扒着眼皮垂死挣扎。
　　而燕绥之作为压场最后一个开讲，运气喜人，刚好排在那位老先生后面。
　　他两手扶着发言台，扫了眼全场就笑了起来。心说好一片盛世江山。
　　不过他没有强迫别人听自己长篇大论的习惯，对这种睡成一片的状况毫不在意，甚至还对近处的某个学生开了句玩笑说：“我一句话还没说呢，你就对着我点了十二下头。”
　　于是那一片的学生笑了起来，当即笑醒了一拨。
　　那片听众里，有一个年轻学生没跟着笑，只是撩起眼皮朝那些睡过去的人瞥了一眼。他身体有一半坐在春日的阳光里，却依然显得冷冷的，像泡在玻璃杯里的薄荷。
　　这就使得他在那群人中格外突出。
　　他收回目光后，又无波无动地看向台上，刚好和燕绥之的目光对上。
　　燕大教授当时的注意力当然不会在某一位听众身上，所以只是弯着眼笑了一下，便正式讲起了后面的内容。
　　在他讲到第一个案例的时候，礼堂的人已经醒得差不多了。但是很巧，第一个抬手示意要提问的学生，刚好是坐在那位薄荷旁边的。
　　“教授，像这种案子，当事人所说的和控方给出的证据背道而驰，该相信谁？”
　　燕绥之嘴角带着笑意，问她：“你希望相信哪一方？”
　　那位女生张了张口，似乎最初觉得这是个很好回答的问题，但她迟疑了一会儿后，反而开始纠结，最终摇了摇头说：“我不知道……”
　　那些学生在最初选择法学院的时候，总是抱着维护正义的初衷。
　　希望相信自己的当事人，那就意味着要去质疑控方的正义性，如果连最能体现正义的警方检察院都开始歪斜，制造谎言，那无疑会让很多人感到灰心和动摇。
　　希望相信控方，那就意味着自己的当事人确实有罪，而自己则要站在有罪的人这边，为他出谋划策。
　　燕绥之当然知道那个女生在犹豫什么，“事实上，这种问题对于一部分律师来说其实并没有意义。相信谁或者不相信谁对他们来说太单纯了，因为他们每天都在和各种谎言打交道。”
　　有些当事人会编织形形□□的理由来否认自己的罪行，即便承认有罪，也会想尽办法让自己显得不那么坏，以博取一点谅解。
　　有些控方为了将某个他认为是罪犯的人送进监狱，不惜利用非法方式制造证据，确保对方罪有应得。
　　“当然，还有些律师自己就常说谎话。很多人知道自己的当事人是有罪的，但是辩护到最后，他们常常会忘记这点。”燕绥之冲那个女生道，“久而久之，他们就不会再想你说的这类问题了，因为这让他们很难快乐地享受胜利，而这个圈子总是信奉胜者为王。”
　　那个女生长什么样子，燕绥之早就不记得了，但是他记得她当时的脸色有些沮丧和迷茫。
　　于是他又浅笑着说了最后一句：“不过我很高兴你提出这个问题，也希望你能记住这个问题，偶尔去想一下，你很可能没有答案，想的过程也并不愉悦，但这代表着你学生时代单纯的初衷，我希望你们能保持得久一些。”
　　这么一段情景是燕绥之对那场讲座唯一的记忆，其他的细节他早就忘得一干二净。
　　那之后没多久，就到了梅兹大学一年级学生选直系教授的时候，讲座上的那片薄荷成了他的学生。
　　正是顾晏。
　　后来顾晏又问过一次同样的问题，只不过比那位女生更深了一步。
　　那应该是燕绥之和学生之间的一次小小酒会，是他的生日还是圣诞节他已经记不清了，只记得是冬天，外面下着小雪。他让学生放开来玩儿，自己则拿着一杯酒去了阳台。
　　他原本是去享受阳台外黑色的街景的，却没想到那里已经有人了。
　　占了那块风水宝地的学生就是顾晏。
　　他不记得是什么话题引出的那句话了，只记得这个平时寡言少语冷冷淡淡的学生问他：“你也常会想谁值得相信这类的问题？”
　　燕绥之当时带了点酒意，话比平日少，调子都比平日懒，他转着手中的玻璃杯说：“不。”
　　顾晏：“……”
　　“为什么？你不是说希望学生以后都能偶尔去想一下，保持初衷么？”顾晏问这话的时候是皱着眉的。
　　燕绥之记得那时候的顾晏还不像后来那样总被气走，还能好好说两句话，那大概是他第一次当着自己老师的面皱着眉。
　　“那是给好人的建议。”燕绥之懒洋洋的，又有些漫不经心。他说着转头冲顾晏笑了一声，道：“我又不是。”
　　其实这些片段，燕绥之很多年都没有想起来过，还以为自己早就忘记了。
　　直到今天顾晏突然提起这话时，他才发现自己居然还记得。
　　你希望相信哪一方？
　　燕绥之这次打起了十二分的精神，没有再习惯性地脱口而出“我一般不想这种问题”。他试着模拟了一下那些学生的思维，琢磨了几个答案，准备好好发挥，演一回像的。
　　谁知顾晏根本没等他回答，就收拾起了那些证据资料，道：“自己想吧，我出去一趟。”
　　燕绥之很气：“……”我他妈好不容易有耐心演一回你又不看了？
　　顾大律师说话做事总是干脆利落的，说走就走，没一会儿房间里就只剩了燕绥之一个人。
　　他的腿其实不怎么痛了，但是走起来依然不那么自如，所以顾晏出门没打算带他。
　　当一个实习生没有活儿干，那就真的会闲成蘑菇。
　　如果在南十字律所，他还能扒出爆炸案看看始末，在这里他想扒都没地方扒，只能无所事事地靠在椅子里晒一会儿太阳。
　　不过这种无所事事的感觉对他来说其实非常难得，于是没过片刻，他就心安理得地支着头看起书来。
　　只不过看书的过程中，他的注意力并不集中，那几页证据还时不时会在他脑中晃两下，已经是职业病了。
　　这个案子其实不算很难，至少没有他在约书亚·达勒面前表现得那么麻烦。如果证据真的有伪造的，那么细致整理一遍一定能找到许多可突破的漏洞。
　　之所以对约书亚·达勒说难，只是因为如果律师表现得太轻松，当事人就会觉得“即便我少说一些细节和真相，他也一样能搞定。”
　　而他想听真话，尽量多的真话。
　　他这么想着便有些出神，目光穿过窗玻璃，落在外面大片的低矮房屋上……
　　嗯？
　　看了没一会儿，他突然冒出了一个想法。
　　……
　　约书亚·达勒正坐在酒店房间的地毯上垂着头发呆，妹妹罗希·达勒已经恢复了大半生气，正盘腿坐在他正对面，乌溜溜的眼珠子一转不转地看他。
　　隔一会儿她拍一把约书亚的腿，小声说：“哥哥我饿了。”
　　刚说完，她的肚子就配合着一声叫。
　　约书亚从颓丧中抬起头来，冲她挤出一个笑，“饿了啊？行，等着，我下去买点儿吃的。”
　　“今天除了面包，我能多要一颗糖吗？”罗希问道。
　　约书亚想也不想就答应：“好，糖。面包有，糖也有，放心。”
　　他说着，有些疲惫地站起来，顺手揉了一把妹妹的头。
　　罗希从口袋里掏出一张被抹平的包装纸，“我能要这样的糖吗？”
　　约书亚捏着那张糖纸，看着上面的字：“巧克力？这牌子我没听过，你哪来的？”
　　正说着话呢，他们的房间门被人敲响了。
　　约书亚笨拙地用遥控开了门，就见燕绥之靠在门边冲兄妹两一笑：“罗希？漂亮小丫头，告诉我你饿么？”
　　罗希·达勒立刻指着他，冲约书亚道：“糖，这个哥哥给的。”
　　约书亚：“……”哥哥个屁！
　　罗希·达勒又转头冲燕绥之道：“饿了！”
　　燕绥之抬了抬下巴，“把外套穿上，带你吃羊排。”
　　罗希·达勒一骨碌站起来，舔了舔嘴唇，“好吃吗？”
　　约书亚：“……”
　　他摸了摸遥控器，特别想关门。他就很纳闷，这位实习律师吃错药了么，突然要带他们出去吃羊排？
　　而且这才下午三点，吃的哪门子羊排？
21.证据（四）
　　“怎么突然要拉我们出去吃东西？我没那么多钱，吃不起那个。”约书亚拍了拍自己的口袋，他没有智能机这种高级玩意儿，也没有资产卡，用的是德卡马几乎见不到的现金。
　　谁知燕绥之摇了摇头，笑眯眯地道：“没有们，只有你妹妹罗希，不带你。”
　　约书亚：“……”
　　他脸都涨红了，说不清是尴尬还是气。
　　他憋了半天挤出一句：“那你不能说清楚？况且我妹妹为什么要让你单独带出去？”
　　燕绥之道：“我说了啊，一进门就直接问的她。你脸红什么？哎……你这小鬼，我不是故意气你。我要去办的事情你不适合在场。”
　　约书亚脸上的红色又慢慢褪了下去，“哦”了一声，点头道：“那你直接去，拉上我妹妹干什么？我……”
　　他顿了一下，低声道：“我也没有给她买羊排的钱，还不了你。”
　　燕绥之倚在门口看了他一会儿，突然问了个很奇怪的问题：“你妹妹罗希认识自己家的房子么？”
　　约书亚：“……她8岁了。”你不要人身攻击完我就来攻击我妹妹好吗？
　　燕绥之笑了：“我知道，我的意思是如果从非正常角度去看，她能认出你家的房子么？”
　　“能，她认地方很厉害！”约书亚语气还挺自豪。
　　“那就行了，我带她是希望她能帮我一点忙。”燕绥之道，“至于羊排，那是帮忙的报酬。”
　　约书亚犹豫了一下，拍了拍罗希的头：“那你去吧。”
　　罗希揪着手指还有点迟疑，她小声咕哝道：“你不吃吗？”
　　“我手伤着，不方便吃。”约书亚晃了晃自己的手，手背烫出来的泡已经瘪下去了，只是颜色看着很吓人。
　　“那我也不饿了。”罗希说。
　　刚说完，她的肚子就十分不配合地又叫了一声。
　　罗希默默低头捂住了自己的肚子，好像这样就能把声音捂住似的。
　　约书亚：“……”
　　燕绥之：“你家这小姑娘真有意思。”
　　他走进屋，在罗希面前弯下腰来，弯着眼睛道：“我需要你帮我一个忙，你愿意吗？晚上一定回来。”
　　小姑娘罗希·达勒仰脸看着他的眼睛，人生意志开始哗哗动摇。
　　约书亚看不下去，“行了你去吧，帮他的忙也是帮我的忙。”
　　罗希眼睛一亮，“真的吗？”
　　“对，没错。”
　　没过多久，燕绥之带着罗希·达勒来到了双月街。
　　街上人来人往，倒是热闹得很，但大部分都是从街上匆匆而过的，并不会在这里做停留。他们总是沿着街边，快速地穿过这条街，拐进两头低矮的棚户区里。
　　明明离得很近，却像是全然割裂的两个世界。
　　棚户区里发生的纠葛对这条街没有产生丝毫的影响，甚至连谈论的人都没有。
　　燕绥之带着罗希·达勒进了边上的一栋楼，径直去了顶楼的餐厅。
　　上回他跟顾晏就是在这里吃的羊排和浓汤。
　　哦不对，是他自己吃的羊排和浓汤，顾晏则点了一大堆来馋他。
　　他这次依然挑了个靠窗的位置坐下，刚坐好，一个服务生就端着托盘过来了。
　　“抱歉先生，点餐可能需要再等10分钟。”
　　燕绥之点了点头，“没关系。”
　　毕竟三点钟不尴不尬的，能点餐就已经很不错了。
　　服务生把两杯水放在燕绥之和罗希面前，又放下两个小份甜点和一碟糖，大概是看到有小孩，“这是免费赠送的，”
　　燕绥之：“谢谢。”
　　他说是有事来这里，但实际也是真的有点饿了。在酒店点什么都要从顾晏眼皮子底下过，自从腿上多了一大片烫伤伤口后，这位顾同学就开始插手他的菜单。
　　每回他让酒店送餐，拿到手总会发现内容被换过，换出来的往往还比原本的贵，然而……淡出鸟。
　　他吃了两天半的草，决定趁着顾晏不在，出来给自己一点补偿。
　　“我可以吃吗？”罗希指了指桌上的东西。
　　燕绥之：“当然可以。”
　　她在甜点和糖之间犹豫了半天，伸手摸了一颗糖。
　　那种糖显然就是用来哄孩子的，每一颗都包装得特别漂亮。成年人也许看着会觉得浮夸，而且可能只是看着好看并不那么好吃，但是小鬼们总是很喜欢。
　　罗希挑了一颗蓝色的塞进嘴里，鼓着一边腮帮子盯着燕绥之问：“你也饿了？”
　　燕绥之喝了杯水先暖了暖胃，这才吃了一口甜点，“嗯。”
　　“哥哥说，大人不饿。”罗希又道。
　　燕绥之发现这小姑娘说话似乎有点问题，句子之间不太连贯，断断续续的，跟他以前见过的7、8岁大的小鬼不大一样，那些小鬼总能叨叨叨叨因为所以然后而且地念得他头疼。
　　也许是因为那些小鬼在上学，有人系统地教。而罗希只有约书亚。
　　燕绥之对她笑了笑：“我容易饿，也喜欢吃糖。”
　　他现在每顿都吃得很少，把一天需要的食量分在了五段时间里，还得偶尔吃点甜的以免头晕。
　　罗希一听这大人跟自己一样，顿时跟他亲近了一些，觉得自己有了伴儿。她在碟子里也挑了一枚蓝色的糖，递给了燕绥之。
　　“谢谢。”燕绥之说着转头透过窗子朝成片的低矮房屋扫了一眼，那些房子乍一看都差不多，很难分辨出都是谁家。“罗希，你来帮我看看，你家在哪？”
　　罗希趴在窗户上看了一会儿，指着其中一个道：“那个。”
　　“那个是哪个？”
　　“有个桶。”罗希道。
　　燕绥之顺着她的手指方向，辨认了半天，终于在一堆拥挤的屋子里找到了那间，一侧斜顶上倒扣着一个灰扑扑的桶。
　　能认出约书亚那间屋子，吉蒂·贝尔家自然也不难找了。
　　只不过从他们坐着的位置看过去，能看见吉蒂·贝尔家的屋顶尖，下面的部分都被前面那家的防风墙以及竖着堆放的一些长木板给挡住了。
　　燕绥之想了想站起身，从他站着的角度，也只能看见吉蒂·贝尔家的上半个屋顶，看不见对着里间的那扇窗子。
　　不过……
　　他抬头看向了餐厅安装在顶上的几个摄像头，有一个离这边落地窗很近，如果是环形摄像，那么窗外的情景也能被录进去，只不过餐厅应该不会在意那部分。
　　但是这个餐厅的顶不算高，从那个摄像头的角度，不知道能不能录到吉蒂·贝尔的窗子。
　　“怎么了先生？”服务生瞥见他站着，问了一句。
　　“哦，没事，能点餐了么？”燕绥之道。
　　“抱歉，可能需要再等3分钟左右，这边机子出了点故障，很快就好。”
　　“好的。”
　　这里律师查找新的证据前需要提交一个申请，走个流程，只不过这个流程很快，一般当天就能通过。找到新的证据也不能随随便便自己撸袖子处理，得叫上公证人。
　　燕绥之琢磨了一下，调出智能机的全息屏。
　　然而他还没干什么呢，先收到了一条通知信息。
　　他点开信息——
　　你申请的卷宗复制外借已进入流程，如果通过，会开通您其他设备的阅卷权限。
　　借阅人：阮野
　　代申请人：顾晏
　　燕绥之：“？？？”
　　他想了想，直接截了个图用内部联络发给顾晏。
　　顾晏虽然外出办事，但是回复倒是很快，没几秒，燕绥之的手指就震了一下——
　　-需要你整理的五年卷宗，申请通过就能调到你智能机上，免得你在酒店无所事事白拿补贴。
　　燕绥之：“……”
　　说谁白拿补贴？一分钱都没看到呢。
　　不过顾晏这个举动倒是深得他心，如果申请通过，那爆炸案的卷宗岂不是随时随地随他翻阅？那真是再好不过了。
　　很快顾晏的消息又来一条
　　-这两天不用你出门，继续整理卷宗就行。
　　看在这点上，燕绥之难得老实地回复：
　　-没问题，我会端端正正坐在酒店等着卷宗传过来。
　　-嗯。
　　谁知这段对话刚过去没两分钟，餐厅大门又开了，一个身影进了门。
　　服务生条件反射道：“欢迎光临，先生里面请。”
　　还有同样三点来吃饭的奇葩？
　　燕绥之不经意朝那边瞥了一眼，当即就抬手捂住了半边脸……
　　多巧啊，顾同学。
22.证据（五）
　　罗希·达勒舔着腮帮，把糖挪了个位置，乌黑的眼睛看着燕绥之眨了两下，低声道：“干嘛？”
　　燕绥之声音比她还低：“脸疼。”
　　罗希·达勒弯着眼睛嘻嘻嘻嘻地笑起来。
　　燕绥之：“……”你可真是个小天使。
　　罗希小天使嘻嘻嘻嘻的笑声成功引起了某人的注意。
　　燕绥之捂着半张脸默默看向落地窗的时候，顾晏的声音在一旁响了起来：“捂着脸我就看不见了？”
　　万一呢？
　　燕绥之脸色几经变换，最终咳了一声，放下了手。
　　罗希主动朝里面挪了挪，留出大半个沙发。这小姑娘是个怕生的，但是上回的那颗巧克力和这两天的相处，让她对两人熟悉不少，几乎算得上亲近了。
　　“谢谢。”顾大律师对小姑娘倒是很有礼貌。
　　他在沙发上坐下，抬眼看向燕绥之，语气特别咸：“端端正正坐在酒店等卷宗，你打算今晚改住这里？”
　　燕绥之：“……”
　　一来就毒人一脸，真是个尊师重道的好学生。
　　燕大教授不要脸道：“至少有一半是真话。”
　　顾晏拧着眉：“？”
　　“端端正正坐。”燕绥之，“到这里都是真的，只是地点胡扯了一下。”
　　“……”顾晏回了一声冷笑。
　　燕绥之挑了挑眉没说话。毕竟才说了谎就被拆穿，有点理亏。
　　他手指一动，刚好捏到自己手心里还有一颗糖，刚才罗希塞给他的，还没来得及吃。
　　于是，特别会哄人的燕大教授灵机一动，把那颗蓝色包装的糖塞进了顾大律师的手里。又为了显得自然，自己伸手重摸了一颗，道：“先吃颗糖，甜一甜再说话。”
　　顾晏：“……”
　　“行了，别冷着脸了。”燕绥之道，“我只来这里找点重要证据，顺便吃点东西，实在饿得头晕。”
　　他说着，动手剥开了自己手里那颗糖，顺口问了罗希一句：“这糖好吃吗？”
　　罗希点了点头，然后冲他伸出了舌头。
　　一条……蓝盈盈的舌头。
　　燕绥之：“……”
　　这糖染色有点厉害啊……
　　他默默把剥开的糖又重新包好，手指在顾晏面前犹豫了一下，最终还是把糖塞给了罗希，“回去跟你哥分享一下。”
　　顾晏：“……”
　　“所以你怎么会来？”燕绥之喝了一口温水。
　　顾晏：“找点重要证据。”
　　跟刚才燕绥之的理由一字不差，虽然这肯定是真话，但是从顾晏的嘴里说出来就莫名有点儿挤兑人的意思。还好燕绥之完全承受得住。
　　他翘起嘴角：“那看来想一起了，你想找的是什么？”
　　顾晏朝顶上的摄像头看了一眼。
　　燕绥之点了点头，笑着道：“刚好，也省得我再找你了。所以你之前出门是去提交申请？”
　　“有人盯着他们流程走得更快。”顾晏道，“申请已经拿到了，我约了公证人，他把手里另一件事处理完就过来——”
　　他看了眼餐厅吧台墙上挂着的一排星区钟，接着道：“约了4点，现在还有40分钟。”
　　服务生掐准了时间抱着菜单走过来，“久等了，现在可以点餐，三位想吃什么？”
　　顾晏看向燕绥之。
　　燕绥之：“……”我想吃灰骨羊排。
　　顾晏不用听也知道他在想什么，当即一脸冷漠地道：“低头看一眼你的腿再点。”
　　燕绥之：“灰骨羊排，酥皮浓汤，两份，谢谢。”
　　顾晏：“……”
　　“有两天半的草打底，吃这一点点羊排，不至于发炎。”燕绥之笑着道，“明天我就继续乖乖吃草，行了吧？”
　　这回当着面点的菜，也没有那个倒霉酒店偷偷给房主打小报告，顾晏也不好驳人面子直接改，于是燕绥之终于得逞。
　　服务生应了一声，抱着菜单又走了。
　　等人回到吧台后，顾晏才蹦出一句：“腿肿了别叫。”
　　燕绥之：“放心吧。”
　　酒城的物价对以前的燕大教授来说并不高，跟德卡马完全不能比，但这两份羊排浓汤还是花了他不少钱。资产卡的余额一下子垮塌了一截。
　　但因为摆脱了吃草的阴影心情好，燕绥之看到那数字也只是抽了一下嘴角。
　　他收起全息屏，一抬头就撞上了顾晏的目光。
　　“余额好看吗？”
　　燕绥之笑了：“挺丑的，不过及时行乐嘛。”
　　他说着，随意朝餐厅门外一抬下巴就开始扯，“人生这东西很难预料，万一我过会儿下楼在路上碰到意外突然过世了呢？那现在吃的就是最后一餐，想吃羊排却没有吃到，岂不是万分遗憾？”
　　“……”
　　罗希·达勒小姑娘涉世未深，当即被他这段“给乱吃东西乱花钱找理由”的瞎扯淡震撼到了，含着糖半天没说话。沉思许久后赶紧把甜点吃下了肚。
　　燕绥之本以为顾晏听完这段信口瞎话总会挤兑他两句，然后拿他没办法该干嘛干嘛。
　　谁知顾晏只是在听他胡扯的过程中眯着眼出神了几秒，然后又回过神来，直到他扯完都没喷毒汁。
　　“吃饱了？”顾晏垂着目光喝了两口温水，这才开口问了一句。
　　难得没被挤兑，燕绥之居然还有些不适应。他心说这位同学你喝的是水还是□□？两口下去这么大效果？
　　他愣了一下，才点头道：“嗯。”
　　服务生过来收拾盘子的时候，公证人刚好踩着点进了门，代表酒城的星区时钟刚好指着整4点，不早不晚。
　　“你好，顾律师？我是朱利安·高尔。”
　　“你好。”顾晏指了一下燕绥之，“这是我的实习律师，阮野。”
　　餐厅老板很快被服务生请了出来，跟几人寒暄之后明白了燕绥之他们的来意。
　　“摄像头？确实是环形拍摄的。”老板说道，“那个抢劫案我听说过，好像就在那片棚户区是吧？如果能帮上忙我当然乐意之至。”
　　“之前有警方来过吗？”顾晏问。
　　老板带着他们进了监控室，“没有，当然没有。否则我刚才也不会那么惊讶了。”
　　监控室里有个年轻小伙子，见老板进来便站起了身，又被燕绥之笑着按回到座椅上，“不用这么客气。”
　　“给他们调一下23号那天晚上的录像。”老板交代着。
　　小伙子操作很利索，很快调了出来，一时间房间里多块屏幕同时出现了不同角度的录像。众人一眼便找到了对着窗外的那块。
　　进度被直接拉到了晚上7点左右。
　　那块屏幕顿时成了一片黑。
　　众人：“……”
　　老板干笑两声，“这摄像头年代有点儿久了，画面有点暗。”
　　你这是有点暗吗？你这简直暗得像故障黑屏啊……
　　不过主要也是酒城冬天夜晚黑得太早的缘故，棚户区的巷子里连路灯都很少，坏了占了绝大部分，剩余能用的那些也暗淡至极，能超清直径一米以内的路就不错了。
　　不巧的是，约书亚和吉蒂·贝尔两家附近还真没有一盏能用的路灯。
23.证据（六）
　　几人忍受了一会儿黑屏似的录像。
　　老板问监控室的小伙子：“你平时注意过这块么？真的就这么黑？”
　　小伙子有些尴尬：“呃……那边因为不在店里，我没怎么看。”
　　其实就是店里的录像他也不是总盯着的，虽说录像是为了防止一些麻烦事儿，但这家餐厅毕竟价位摆在那里，能过来就餐的大多是比较讲脸面的人，也不太会在这里搞什么小动作。
　　到了7点34分左右，吉蒂·贝尔家的位置突然出现了灯光。
　　只不过那个灯光一晃一晃的，看起来像是随着人的脚步缓缓移动。
　　“这是……应急手电吧？”小伙子动了动手指，把画面调大——
　　从摄像头的角度拍下去，位置也有些尴尬，能拍到吉蒂·贝尔家里间的窗子，但只有上半部分，下面的大半依然被近处一家的院墙和堆放的木板挡了。透过放大的画面，众人勉强可以看到一个人影拿着应急手电，慢慢地从房间远一些的地方走到窗边。
　　从动作和形态来看，应该是吉蒂·贝尔老太太本人。
　　她站得远一点时，众人还能透过那上半个窗子看见她的身影轮廓和手电。先是腿脚，然后是上半身，然后是肩膀头脸……
　　等她真正走到窗边的时候，众人反而看不见了。
　　“操，这院墙和木板真碍事！”小伙子比律师还激动。
　　燕绥之拍了拍他的肩，“淡定点儿。”
　　这种关键时刻掉链子的证据他见得多了，能有这画面已经算不错了，哪有那么多刚好能证明清楚一切的东西。
　　虽然看不见人，但是透过光影的晃动能大致有个猜测——
　　老太太似乎把手电放低了一些，做了点什么，然后屋子里的灯打开了。
　　“有灯啊？我还以为她家线路出了故障或者灯坏了呢。”这回说话的是老板，“毕竟那片屋子的年纪比我还大一轮呢。”
　　公证人朱利安·高尔每天接触的事情就比老板要多了，他说：“这里有很多人为了省能源费，天不黑到一定程度都不开灯的。不过这位老太太是怎么个习惯我就不知道了，只是猜测。”
　　又过了一会儿，那片窗玻璃便蒙上了一层薄薄的水汽。
　　“老太太开了暖气。”
　　案件资料里说过，吉蒂·贝尔老太太喜欢做编织，白天有太阳的时候，她会坐在靠太阳的那块窗边，晚上则坐在靠着暖气的地方，一边暖着手指，一边做编织。
　　暖气对老太太来说是个好东西，能让她的手指灵活。但是对看录像的几人来说可就太不友好了。
　　因为玻璃上蒙了水汽后，屋里的东西就看不清了，只能看见毛茸茸的光和模糊的轮廓。
　　那片矮屋区的人用能源总是很省，大多数的灯光都黄而暗。老太太家的灯光也一样，录像前的几人看久了眼睛都有些酸胀。
　　而且盯着一块昏黄的玻璃看二十分钟真的无聊至极，万分考验耐性。
　　录像中时间晚上7点55分，让众人精神一震的东西出现了——
　　“诶诶诶！！这是不是头发！一撮头发过来了！”昏昏欲睡的小伙子猛地坐直，手指都快戳通了屏幕，指着窗玻璃中出现的一小块黑影。
　　那应该是一个人，正从老太太后方悄悄靠近她。
　　依然是因为院墙和木板的遮挡，只能看见一点头顶。
　　但众人依然屏住了呼吸，紧接着，透过蒙着水汽的那一点儿玻璃，众人看见有个黑影在那人的头顶一抡而过，又落了下去。
　　即便听不见声音，也看不见更清晰完整的画面，还是可以想象那个人正拿着某个硬物，把老太太敲晕。
　　看录像的小伙子这次没抢着说话了，而是两手捂着嘴，愣了好一会儿，才默默抽了一口凉气。
　　老板“哎——”地叹了口气，“要那老太太提前听见动静就好了，这些老屋里都有警报铃的，一般就安在灯的开关附近……”
　　公证人想了想道：“其实这些老屋里的警报铃坏了很多，不一定能用。而且如果不是怕警报，也不用把老太太先敲晕了。”
　　在他们有一句没一句地讨论时，真正需要录像的燕绥之和顾晏却始终没开口，依然目不转睛地看着屏幕。
　　坐在位置上的小伙子感觉背后的人朝前倾了一些，下意识回头看了眼。
　　之前这些人进门的时候，他听老板提了一嘴，知道站在他正后方的这个人是个实习律师。他对这位实习律师的第一印象是学生气很重，也许是因为看人带着一点儿笑的缘故，显得温和好亲近。
　　可现在，这位实习律师看着屏幕时，脸上几乎毫无表情，笑意没了，温和感也没了。眼睛里映着墙上的屏幕，星星点点，像极为净透的玻璃，漂亮却冷。
　　一个人笑或不笑气质差别这么大的吗？
　　小伙子又瞥了一眼那位正牌律师，他单手撑在桌上，面无表情地看着屏幕，冷冰冰的。
　　“……”
　　被两座冰大山压着，小伙子缩了缩脖子，默默把头转了过去，又朝前挪了挪椅子。
　　在他重新看向屏幕的时候，吉蒂·贝尔家那块映着昏黄灯光的玻璃突然一黑。
　　“嗯？怎么黑了？！”小伙子诧异道。
　　“里面那人把灯关了。”公证人朱利安·高尔道。
　　就在小伙子瞪着屏幕的时候，他感觉自己的肩膀被人轻拍了两下。
　　燕绥之：“劳驾，把画面再放大一点。”
　　小伙子又把画面调整了一下。
　　那一片漆黑的窗玻璃几乎占了半个屏幕。燕绥之又朝前靠近了一些，身体重心前倾，他左手扶了一下桌子，目光和注意力却一点儿没从屏幕上挪开。
　　甚至没发觉手掌压着的“桌面”有什么不同。
　　又过了片刻，“桌面”突然一动，从他手掌下抽走。
　　燕绥之分神瞥了一眼，刚好看见顾晏收回去插进西裤口袋的手。
　　“……”
　　顾晏的目光从他脸上一扫而过。
　　燕绥之下意识捻了一下自己的手指，觉得自己的末梢神经大概死透了，手背跟桌面差别那么大居然没分辨出来。
　　等他再抬眼时，顾晏已经收回目光重新看向屏幕了。
　　那块漆黑放大之后依然是两眼一抹瞎，什么也看不见。
　　又过了一会儿，录像内时间晚上8点05分，屋子里重新亮了起来。紧接着是一个人影匆匆跑到窗边，忙上忙下……
　　应该是老太太的侄孙切斯特回来了。
　　这段内容极为有限的录像被要求来回放了三遍，然后在公证人朱利安·高尔的见证下取了视频原件。
　　老板搓着手道：“哎——好像没能帮上什么大忙，要是没那么多遮挡物就好了，或者那巷子里有个路灯也行啊，哪知道那么不巧！”
　　小伙子也跟着站起来，挠了挠头：“我平时不怎么看窗外这块，如果当时看了，说不定还能起点儿什么作用。”
　　“谢谢。”燕绥之道，“这段录像非常有用。”
　　他跟人说话的时候，那种笑意就又出来了，好像之前没人注意时候的冷都是幻象一样。
　　老板也跟他讲着客套话：“客气客气，这时间也差不多了，你们干脆在这里用个晚餐？”
　　顾晏摆了一下手：“不了，还有事。”
　　“是么？好吧……”拉客没成功，老板一脸遗憾。
　　燕绥之、顾晏以及朱利安·高尔从这家餐厅出来后，又去了周围几家餐厅，同样跟老板协商调出了23号的监控录像。
　　不过很遗憾，这当中能拍到窗外的摄像头一个红外的都没有，而且不是角度更偏，就是高度不够，没能提供更多有用的信息。
　　唯一例外的是第六家。
　　这家的监控录像照不到吉蒂·贝尔家的那面窗，但是负责看监控的职员却说了一句话。他指着院墙不远处的一个角落说：“嘶——我记得这里原本没这么黑，这边或者再靠这边一点……呃，差不多这个位置上应该有个路灯。”
　　“确定？”
　　“确定，我记得这块没这么黑。”
　　如果那里有一盏路灯，也许能在吉蒂·贝尔家的围墙投下一点儿亮光，那么哪个人……或者哪几个人在案发前翻过这个围墙，就能被拍下来。
　　为了证实他的话，他主动朝前翻了好几天。
　　果然，15号那天夜里，那条路的墙角有一盏路灯，不亮，映照范围也不算大，还有些接触不良，灯光哆哆嗦嗦，活像吊着一口气一碰就断的将死之人。
　　但是不管怎么说，确实可以照到吉蒂·贝尔家的围墙。
　　刚巧出故障了？还是有人故意弄坏了？
　　那个职员又把15号夜里到16号夜里的录像加速放了一遍。
　　“暂停一下。”顾晏盯着屏幕出声道：“把这边改成原速。”
　　录像很快恢复原始速度，就见有两个少年站在路灯附近，正在说着什么。那两个人对燕绥之来说都不陌生，一个是老太太的侄孙切斯特，一个是约书亚·达勒。
　　两人说话间不知怎么起了口角，相互推搡着，像是要打起来的样子。
　　拉拉扯扯间，约书亚·达勒拽着切斯特朝灯柱上甩了一下，切斯特背后猛地撞上了灯柱。紧接着他又扯住了约书亚·达勒，一个翻转，把他也抵在了灯柱上。
　　好，两下重创。
　　那气若游丝接触不良的路灯估计就这么彻底凉了。
　　就这样，这俩熊玩意儿还不放过它。
　　打了又两三分钟，旁边总算来了个劝架的，三人扭成一团，画面特别美丽。
　　燕绥之脸都看瘫了：“……”
　　他转头冲顾晏一笑，特别慈爱地道：“知道么，我想把约书亚·达勒那孩子的头拧下来挂到路灯顶上去。”
　　说的是“孩子”，听着像“傻逼”。
　　“……”顾晏撩了撩眼皮，任由他笑了一会儿，突然伸手捏着他下巴把他的脸转了回去，冷淡道：“对约书亚说去，别对着我”
　　燕大教授还从没被人这么对待过，被捏得一愣，心说你真是反了天了。
24.三合一
　　等到一批录像大致扫完，已经是晚上7点多了。
　　燕绥之和顾晏在公证人的公证下取好所有录像视频证据,又复制了一份留在自己手里,然后依照流程把新证据都提交了上去。
　　如果是普通人,办完事到了这个点了，总会一起吃个晚饭。然而朱利安·高尔是公证人,按照联盟现有的规定,他们并不适合一起用餐。
　　这也是相互默认的规矩。
　　“行了,那我就回去了。”朱利安·高尔跟两人告别,径自离开了。
　　“你饿了没？”燕绥之看了看时间，在双月街边扫了一眼,研究有什么可吃的。
　　顾晏瞥了他一眼：“不饿。”
　　燕绥之“啧”了一声，“那看来你的胃已经饿麻了,咱们吃点儿什么？”
　　顾晏：“……”
　　两人说话间，燕绥之发现揪着他衣角站着罗希·达勒正看着不远处。
　　“你在看什么？”燕绥之弯腰问了她一句。
　　罗希朝他身后缩了缩,又仰脸冲他不好意思地笑了笑,咕哝道：“认识的。”
　　说着她手指朝某个方向戳了戳。
　　“她说什么？”
　　燕绥之刚直起身就听见顾晏问了这么一句。
　　他的嗓音很低沉，冷不丁在耳边响起来，弄得人耳根痒痒的。
　　燕绥之几不可察地偏了一下头，这才冲不远处一抬下巴：“没什么,她说看见了认识的人。”
　　就见罗希所指的双月街头、老区巷子口，一辆出租正停在那边,两个人正在车门边交谈。其中一个是略有些发福的中年男人,扶着车门,似乎刚从驾驶座里出来。
　　另一个燕绥之他们也认识,是那天开车送罗希去医院的费克斯。
　　这一幕看着有些眼熟。
　　燕绥之突然想起来，第一天来双月街的时候，载他的黑车司机就是在那边把他放下来，然后拨着通讯找人接班。
　　只是没想到居然这么巧，找的人就是费克斯？
　　燕绥之又瞥了一眼车牌号：EM1033。
　　同样眼熟，应该差不离了。
　　不过上一回司机跟费克斯联络的时候语气就不怎么样，这回看脸色两人似乎也不那么愉快。
　　这种氛围就没必要去打招呼了，况且不论是燕绥之还是顾晏，都不是什么热络的人。于是他们只是瞥了一眼，便带着罗希朝反方向走去。
　　按照南十字律所的规定，出庭大律师带着实习生出差，食宿是全包的。当然，实习生自己非要请别人吃饭不算在内。
　　但是人家规定上原句是“一日三餐”，像燕绥之这样一天五餐的，稍微抠门儿点的律师心都痛。
　　好在顾晏一点儿不抠门儿。
　　于是他带着燕绥之和罗希去了一家特别特别贵的……素食餐厅。
　　“……”
　　燕绥之心很痛。
　　这个素食餐厅也不是全素食，只是主打素食。
　　顾晏点了一桌子草，中间夹了一份甜虾和一份帝王蟹冻。燕绥之以前对顾晏的了解不算特别深，不至于连他吃东西的口味都一清二楚，但是他印象里顾晏对这种生食是没什么热情的。
　　这里甜虾的分量很少，大碟上面搁着三个袖珍小碟，每个小碟上只有一只甜虾凹造型。蟹冻更是只有小小两块。
　　顾晏把这两份食物搁在了罗希面前，而罗希坐在燕绥之旁边，这两碟就一直在燕绥之眼皮子底下晃荡。
　　于是燕绥之合理怀疑，这混蛋东西点这两样就是故意给他看的，因为他挺喜欢吃。
　　燕教授心更痛了。
　　一顿饭吃得他如丧考妣，到最后他抱着胳膊靠在椅子上欣赏了一下那份晶莹剔透的甜虾，觉得草味越发清苦。
　　罗希吃了一只虾似乎很喜欢，当即把碟子往燕绥之面前推了推，小动物似的一脸期待：“你吃。”
　　燕大教授装了一下大尾巴狼，风度翩翩地笑了：“谢谢，不过我已经很饱了。”
　　罗希“哦”了一声，又把盘子朝顾晏面前推：“你吃。”
　　燕绥之：“……”丫头你都不坚持一下？
　　顾晏对罗希道：“谢谢，不过这是点给你的，我们不用。”
　　罗希摸了摸肚皮：“可是我也饱了。”
　　说完她干脆把甜虾分了，一只小碟放在燕绥之面前，一只小碟放在顾晏面前，然后自顾自低着头数起了口袋里的糖。小孩说话总是这么有一搭没一搭的，一会儿的功夫就已经自己玩起来了，确实没了继续吃的意思。
　　燕绥之低头拨了拨那个小碟，冲顾晏道：“盛情难却，而且我确实有必要吃一只甜虾。”
　　顾晏：“必要在哪里？”
　　燕绥之指了指自己的脸，“看见没？跟草一个色了，吃点别的颜色中和一下。”
　　顾晏八风不动：“甜虾是透明的，没这个作用。”
　　燕绥之：“我怎么会教……”
　　顾晏抬起眼。
　　燕绥之：“叫你这种人老师。”
　　顾晏看了过来。有那么一瞬间，他的表情看起来有些怪，似乎是想说些什么。
　　“行吧，那我要一份熟虾。”为了盖过自己刚才的秃噜嘴，燕绥之让开顾晏的目光随口补了一句岔开话题。
　　余光里，顾晏又看了他一会儿，最终什么也没说，也不知是被噎的还是怎么的。
　　顾大律师收回目光后，在自己的指环智能机上抹了一下，点了个音频出来。
　　紧接着，燕绥之自己的声音从他尾戒似的智能机里缓缓放了出来：“我就继续乖乖吃草，行了吧？”
　　燕绥之：“？？？”
　　这是他之前吃羊排说的话，万万没想到，居然被顾晏录了下来！得多棒槌的人才能干出这种事？
　　燕绥之：“没记错的话，我说的是明天开始就乖乖吃草，现在还是今天。”
　　顾晏：“证据？”
　　燕绥之：“……”
　　好，你翅膀硬了你厉害。
　　一顿饭，燕大教授被喂了草又灌了气，可以说非常丰盛。
　　回到酒店的时候已经将近九点了，罗希兜着一口袋的外带食物还有一把蓝盈盈的糖，献宝似的回了房间。
　　“路灯的事先别急着问。”燕绥之道，“晚上先把监控录像仔细地翻一遍。”
　　顾晏“嗯”了一声，也没多说什么，就进了自己房间。
　　……
　　燕绥之回房间第一件事就是洗澡放松一下。
　　他腿上的伤口依然很大，看起来有些吓人，但实际上已经好很多了。顾晏之前不让他出门也是有原因的，一是伤口被布料摩擦还是会疼，久了会影响愈合。二是酒城这一带的季节几乎跟德卡马同步，也是冬天。带着创口在外面冻着，很容易把伤口冻坏，那就有得受罪了。
　　不过这晚燕绥之主要还是在室内活动，来回都拦了车，实际也没走多少路，所以伤口只是有点儿微微的刺痛，并没有那么令人难以忍受。
　　至少对燕绥之来说，这点儿刺痛就跟不存在一样。
　　热水澡泡得人身心舒坦，也不知道是心理作用还是什么，洗完出来，他腿上的伤口还发着热。
　　他照着医嘱又涂了一层药膏，用那个医生给他的纱布不松不紧地裹了一层。
　　房间里温度合适，他头发也懒得吹，瘦长的手指耙梳了两下，就接了杯温水坐到了落地窗边的扶手椅里。
　　落地窗外面是酒城昏暗的民居，像一个个巢穴趴在漫无边际的地面上，星星点点地亮着黄白的灯光。光点很稀疏，显出一种孤独的温意。
　　燕绥之喝了一口温水，看着窗外微微出神，沐后沾着水汽的眼睫格外黑，半遮着眼，让人很难看清他在想些什么，带着什么情绪。
　　嗡——
　　手指上的智能机突然震了一下。
　　燕绥之搁下玻璃杯，调出屏幕。
　　又是一条新消息，消息来源不陌生，是南十字律所的办公号——
　　您所提交的卷宗外借申请出现问题，暂不予通过。
　　处理人还是老熟人，菲兹小姐。
　　燕绥之想了想，起身去了隔壁敲了门。
　　顾晏来开门的时候，衬衫扣子刚松了一半，骨节分明的手指还屈缠在领口。他正跟人连着通讯。可能是因为房间隔音不错的关系，他连耳扣都懒得戴，声音是放出来的。
　　于是燕绥之刚进门，就被菲兹小姐的声音扑了一脸：“有好几个1级案件在里面，怎么可能随随便便让实习生外借，别开玩笑了。你以前不是最反对把重要卷宗到处乱传的吗，顾。你怎么收个实习生就变啦？虽然那位学生是很讨人喜欢没错，如果我是他老师我也想给他创造最好最方便的学习条件，但是规定就是规定，不能看着脸改。”
　　顾晏：“……”
　　燕绥之：“……”
　　菲兹小姐这一段话里随便拎一句出来都是槽点，搞得房间内的两个人瘫着脸对视了好几秒，说不清楚谁更尴尬。
　　事实证明菲兹小姐最尴尬——
　　燕绥之适当地“咳”了一声，以示自己的存在。
　　菲兹倒抽一口气，“哎呀”叫了一声，“阮？”
　　燕绥之道：“是我，菲兹小姐。”
　　菲兹：“顾，你……”
　　“他刚进门。”顾晏说着，手指放开了领口。
　　燕绥之瞥了一眼，发现他居然又把刚解开的扣子重新系上了一颗。
　　以前燕绥之就发现了，只要有其他人在场，顾晏永远是一丝不苟的严谨模样，从不会显露特别私人的一面。
　　“那你都听见啦？”菲兹也是爽快，尴尬了几秒就直接问出来。
　　燕绥之笑了一下，“听见你夸我讨人喜欢，谢谢。”
　　这么一说菲兹倒不尴尬了，当即笑着道：“这是实话，不用谢。不过规定在那里，我确实很为难。”
　　顾晏对她所说的规定倒是略有些讶异，“我代他递交申请也不行？”
　　菲兹无奈地叹了口气，活像老了四十岁：“所以说你们这帮大律师偶尔也看一下守则啊，虽然平时用不着，但那也不是个摆设。像这种涉及到1级案子的卷宗外借申请，按照规定还得往上面报呢，一堆手续。”
　　顾晏皱了皱眉，似乎想说什么。
　　菲兹语速却快得像蹦豆子：“不过我知道你们有多嫌弃那些手续，所以没把这次的申请报上去。”
　　顾晏的眉心又松了开来，“好的，那就先这样吧，等回律所再让他整理，只是时间会很紧。”
　　菲兹一点儿对怀疑外借的动机，“你们不要把这些实习生逼得那么紧，这几年律师协会整理出来的过劳死名单已经长得吓人了，别让它蔓延到实习生身上。”
　　“不过——”她想了想又道，“好像确实有点紧，你们哪天回来？我估计得再有个三两天？回来之后很快就到实习生初期考核了，既要整理卷宗又要准备考核，太难为人了，要不卷宗先放放？”
　　“不行。”
　　“不好吧。”
　　顾晏和燕绥之几乎同时开了口。
　　菲兹：“……阮你别跟着凑热闹，给自己留条活路。我以过来人的经验告诉你，两个一起弄你会哭的，有卷宗分心，考核肯定过不了。更可怕的是，你看看站在你旁边的顾。对，看着他。这位顾律师是每年初期考核给分最严格最可怕的，别人还有老师护着，你没有，醒醒。”
　　燕绥之要笑不笑地说：“醒着呢。”
　　菲兹：“醒着就好。”
　　顾晏：“……”
　　他算是看出来了，就不能让燕绥之和菲兹这样的碰上，一唱一和令人头疼。
　　燕绥之动了动手指，转头问顾晏：“顾老师，请问初期考核你会护着点你的实习生么？”
　　顾晏一脸冷漠：“你认为呢？最多50。”
　　燕绥之笑着点了点头，“好。”
　　说完他抹了一下自己的指环智能机，一段音频重现出来——
　　“顾老师，请问初期考核你会护着点你的实习生么？”
　　“你认为呢？最多50。”
　　燕绥之晃了晃自己的手指头，“高不过50算黑幕，这是证据。”
　　菲兹那通讯那边笑厥过去了，“阮，干得好。”
　　顾晏：“……”
　　切断了菲兹的通讯后，吵吵嚷嚷的房间一下子安静下来。
　　对比过于强烈，以至于燕绥之觉得有点儿过于安静了，他正想张口说点什么，却被顾晏抢了先。
　　“找我有事？”
　　燕绥之这才想起过来的本意，他晃了晃智能机：“刚才收到了申请没通过的通知，本来想来跟你说一声，现在没必要了。你是准备洗澡睡觉了？那我先回去了。”
　　他说着开了门，一边往外走一边很随意地摆了摆手，“明天见。”
　　身后的顾晏似乎想说什么，“你……”
　　燕绥之一愣，转头看向他：“还有什么事？”
　　顾晏皱了皱眉，最终还是沉声道：“算了没事，卷宗等回去再整理吧，你洗澡是不是没避开伤口？”
　　燕绥之低头看了眼自己的腿，透过浴袍下摆可以看到靠近脚踝的纱布边缘皮肤有些发红。
　　“……”
　　他还确实没避开……
　　燕大教授被抓包的第一反应就是拉住了门把手，嘭地一下果断把门关上了。
　　等他回到自己房间，重新在落地窗边坐下，端着玻璃杯喝到一口凉透了的水，才突然有些哭笑不得：伤口长我腿上，我心虚个什么劲……
　　燕绥之一个人鬼混多年，因为地位声望的关系没人管他也没人敢管，冷不丁来一个人这么盯着他，感觉还挺新奇。
　　他喝完那杯凉了的水，把今天从几家店里弄来的录像复件调了出来。
　　这东西倒是他和顾晏一人一份，顾晏在光脑里，他的在智能机里。
　　他把耳扣和电子笔拿出来，新建了几张纸页，开始从头到尾细看那些录像。之前在店里因为时间有限，只看了几个重要的节点，现在时间充裕，足够他把那案子前后几天的录像都看一遍。
　　大半时间，他都用的是几倍速播放，在看到一些特定的时间特定的人时，会放慢录像，在新建的纸页上记点东西。
　　他记东西很跳跃，不是一字一句规规矩矩地写全。
　　往往是写一个时间点，旁边简写两三个字词，有时候不同的时间节点不同的字词之间，还会被他大笔划两道弧线连上。
　　大半录像看下来，纸页上的字并不多，分布在纸张的不同位置，长长短短的弧线把它们勾连起来，乍一看居然不乱，甚至还颇有点儿艺术性。
　　但是细看……除了他自己，没别人能看懂。
　　录像中的这片棚户区，生活跟双月街全然不同。
　　这里面的灯光总是昏暗的，即便是白天，也因为巷道狭窄房屋拥挤而显得阴沉沉的，影子总是多于光。这里藏污纳垢，总给人一种混乱无序的感觉，可又夹着一些规律的重复。
　　燕绥之前半页纸上所记的大多是这些东西——
　　比如每天早上9点、晚上7点左右，住在约书亚家斜对面的女人会出门扔垃圾。垃圾处理箱旁的机器孔洞里会散一些热气，所以常会有一位醉鬼靠着这点热源过夜。于是有7天时间，这个女人扔完垃圾都会跟醉鬼发生争吵，一吵就是十分钟。
　　而那位醉鬼一般会在争吵之后慢慢清醒过来，在周围晃一圈，然后揉着脑袋往家走，他住在吉蒂·贝尔家后侧方的小屋里。
　　比如每天中午、晚上两个饭点，那个中年发福的黑车司机会在巷子外的路口停下车，然后把出租交接给费克斯。费克斯总会把车开进巷子里，去吃个饭或是抽一根烟，歇半个小时，再把车从巷子另一头开出去。
　　他接替司机的时间一般不超过一个半小时，就会单独回来，有时候会在家呆很久，有时候不一会儿又叼着烟出去了。
　　燕绥之看到这里的时候，原本想起身去隔壁跟顾晏讨论一句。他都站起来了，又觉得腿上伤口有点胀痛，太麻烦，干脆用智能机给顾晏去了一条消息：
　　-明天去找一下那个费克斯吧。
　　顾晏的消息很快回了过来：
　　-在看录像？
　　-嗯。那辆车停的位置角度不错，去问问他装没装行车记录仪，装的是哪种，能不能拍锁车后的。
　　-别抱太大希望。
　　-万一咱们运气不错呢。
　　燕绥之发完这条，想了想又摇头补了一条：
　　-我运气似乎不怎么样，这得看你。
　　这回顾晏不知干什么去了，很久没动静。
　　又过了半天，他终于回了一条：
　　-嗯。
　　嗯个屁。
　　客气一下都不会。
　　燕绥之没好气地把消息界面关了，继续看起了录像。
　　他纸页后半段所记的大多围绕着约书亚·达勒——
　　比如约书亚·达勒每天早上6点多出门，十有八九会跟吉蒂·贝尔家的切斯特碰上，冤家路窄，要么一人走在巷子一边，从头到尾一句话也不说，偶尔说上两句总会呛起声来，一副要干架的模样。
　　每天中午11点，罗希小姑娘就会拖着一个方凳，坐在屋门口充当石狮子。
　　11点半左右，切斯特会回家。
　　神奇的是，他跟约书亚·达勒水火不容，却似乎对罗希不错。有两回经过的时候，还给了罗希东西，似乎是小礼物什么的。还有一回那个醉鬼在罗希附近转悠，切斯特一直在墙边威慑似的站着，直到醉鬼走远了他才回家。
　　而约书亚·达勒一般到12点左右才回。回来后罗希就会乖乖拖着方凳跟他一起进门。
　　切斯特吃完午饭就会离开，但是约书亚·达勒下午的动向却并不固定，有时候2、3点才离开，有时候早早走了到6、7点才回。
　　切斯特倒是固定晚上8点左右到家。
　　案子发生后的巷子倒是安静很多。没了约书亚和罗希的身影，就连切斯特也大多呆在医院，只有入夜才会回来。
　　就连那个醉鬼都消停了几天没跌跌撞撞地睡在垃圾桶边，有两天甚至大早上在巷子里慢跑兜圈，拉着途经的好几个人都聊了天，甚至包括那个倒垃圾的女人。
　　费克斯的出租倒是依然在在那两个时段停过来，再开走。
　　燕绥之把录像当中几点又反复看了几遍，便开始靠着椅子看自己写好的那几页纸，在几个人身上勾了个圈。他又结合之前看过的案件资料，来回做了仔细的对比……
　　对于以前的他来说，工作需要的关系，忙起来的时候这样过完一夜很正常，有时候会中间小睡一会儿，醒了再喝杯咖啡提个神。他每天会保证半个小时的锻炼量，所以身体算不上太好，但也还能负荷。很少会有看着案子，不知不觉睡过去的情况。
　　但是今天却是个例外。
　　他真的不太记得自己是什么时候困的，什么时候挪了位置。总之等他眯着眼半醒过来的时候，发现自己已经睡在了床上，被子只搭了一角。
　　之前不清醒的时候他觉得很热，烧得难受，这会儿突然醒了又莫名很冷，而且头脑依然昏沉。
　　顾晏找酒店的人强行刷开房门时，燕绥之正裹着白色的被子睡得很不踏实。
　　他的眉头皱得很紧，听见有人进门的动静后，下意识把脸往枕头里又埋了几分，不动了。
　　过了两秒，他又眯着眼眨了眨，强撑着不清醒的意识闷闷地问：“谁？出去……”
　　语气非常不耐烦，跟平日里带着笑的感觉相差甚远。
　　而且那嗓音又哑又低，听着就感觉烧得不清。
　　顾晏大步走到床边，伸手去贴了一下燕绥之的额头。大概是他的手有些凉，冰得燕绥之眉心皱得更紧了，人倒是略微清醒了一些。
　　“……你怎么进来了？”燕绥之适应了好一会儿，才半睁开眼，咕哝了一句。
　　额头都烧得烫手了，还有瞪人的力气。
　　只不过刚瞪完就又闭了起来，迷迷糊糊又要睡过去了。
　　可能是他烧得难受，而顾晏的手掌凉凉的很舒服，所以在顾晏准备收回手时，他闭着眼朝前压了下额头，那动作极小，却有点像主动朝顾晏手里埋的意思。
　　以至于顾晏手抽到一半又停了一会儿。
　　“怎么样？”跟上来开门的，是前台那个满耳银钉的年轻人。
　　两分钟前，顾晏跟他要副卡开门的时候，他心里就咯噔一下，差点儿把嘴里嚼着的口香糖吞下去，硬是抻长了脖子才把它留在喉咙口。
　　匆匆忙忙赶上来的时候，他那心脏就跟下水的□□似的，噗通个没完。
　　小毛小病也就算了，万一有个三长两短，他这酒店生意基本就交代了。
　　“发烧。”顾晏收回了贴着额头的手，略微犹豫了一下，把燕绥之下半截被子掀开一角。
　　他看了眼又重新捂上，转头问银钉：“有消炎药么？”
　　银钉也不知道想到了什么乌七八糟的东西，脸色顿时变得特别精彩。他缓了缓，才摸着脖子道：“有，那什么消炎药退烧药都有，等着啊。”
　　说完，他就眉飞色舞地跑出了房间。
　　“……”
　　顾晏觉得这人八成有病。
　　被这两人的声音一吵，燕绥之又蹙着眉眯起了眼。他这次微微抬了头，盯着顾晏看了好一会儿，又倒回枕头上含糊道：“非法侵入住宅啊顾晏，让出去还不出去，三年以下……”
　　顾晏：“……”
　　还能认得人，记得法条，不错了，就是好像没搞清楚自己身在哪里。
　　他由着燕绥之又睡过去，没再吵他，径自去接了一杯温水搁在床头柜上。
　　银钉再上来的时候抱了个医药箱，箱子里堆着七八种消炎药和十来种退烧药，还有两支家用消炎针剂，活像个人形贩卖机，“酒城这边的药按理说跟你们那边差不多，但是产地可能有点差别，也不知道有没有你们吃得惯的。”
　　顾晏在里面挑了两盒副作用比较小的，又拿了一支针剂，“谢谢。”
　　“还有需要我帮忙的吗？”银钉问了一句，“我以前学过两年护理，至少打针剂没问题。”
　　其实这种家用针剂操作很方便，就算没有护理知识也一样能打。不过顾晏还是让他帮了一把。
　　把燕绥之被烫伤的小腿和脚踝露出来的时候，银钉才知道自己之前误会大了。他扭头咳了一声，又低头看了眼那明显发炎的伤口，道：“这可真够受罪的。”
　　银钉拆了针剂包装，在燕绥之腿边比划了两下，“这位还真是不把自己的腿当腿啊，帮我按一下他的膝盖，我怕过会儿他半梦不醒一缩腿，再把针头撅进去。”
　　……
　　燕绥之真正意义上清醒就是这时候。
　　毕竟被人冷不丁握着膝盖和后弯是一种……非常奇怪的感觉。
　　他本能地收了一下腿，然后一脸不耐烦地撑坐起上身。结果就跟按着他的顾晏来了个眼对眼。
　　“居然醒啦？”银钉及时出声，冲他晃了晃手里的针，“你这炎发的啊……过会儿得沿着伤口打几针，可能有点儿疼。呃……实际上可能非常疼，你忍着点儿。”
　　燕绥之垂下眼睫，懒懒地“嗯”了一声。
　　这种消炎针银钉自己也打过，一针下去鬼哭狼嚎，不开玩笑。几针打完他门口就围了一圈来围观的人。
　　谁知他按着这位客人的伤口打了一圈下来，除了能感觉到对方肌肉绷紧了几下，就在没别的反应了。
　　“不疼吗？”银钉把一次性针头收进处理箱。
　　燕绥之很敷衍，“还行吧。”
　　顾晏握着他膝弯的手松了开来，燕绥之也跟着悄悄松了口气。直到感觉肩背有点儿酸，他才意识到刚才自己的肩背筋骨肌肉一直绷着。
　　银钉把药抹在纱布上，顾晏接了过来。
　　燕绥之动了动腿，“刚才睡迷糊了帮我弄也就算了，现在既然醒了，还是我自己来吧。”
　　顾晏瞥了他一眼，也没有坚持，把纱布递给他。
　　燕绥之这才彻底自在下来，他皱着眉用纱布给自己缠伤口的时候才发现伤口红肿得厉害，忍不住哑着嗓子自嘲道：“睡一觉换了条腿。”
　　顾晏：“去问你昨天的羊排。”
　　“见效够快的。”
　　顾晏：“今天再来一根？”
　　燕绥之：“……”
　　他自知理亏，乖乖闭嘴不提，缠好纱布就用被子把那条腿盖得严严实实，眼不见为净。
　　银钉收拾好东西，打了声招呼：“那我就先下楼了。你这腿可别再沾水了啊，好歹是自己身上长出来的，又不是抽奖中的，珍惜点儿吧。”
　　燕绥之：“……”
　　银钉一走，房间又只剩下他和顾晏两人。
　　本以为这位同学肯定要开始大肆放毒，毒到他驾崩，谁知顾晏居然只是坐在床边给他把退烧药和消炎药盒拆了。
　　“手。”
　　燕绥之：“……”
　　他头脑烧得有些迷糊，心里却有点儿想笑，听着顾晏的话伸出手掌。
　　顾晏把两枚胶囊倒在他掌心，又把倒好的温水递给他，“先把药吃了。”
　　燕绥之喉咙很难受，咽胶囊咽水都不舒服，只敷衍地喝了两口就把杯子往顾晏手里塞，“行了。”
　　“我之前是不是跟你说了什么？”燕绥之按着太阳穴揉了揉，“想不起来了，有没有说什么胡话？”
　　顾晏：“你有不能说的胡话？”
　　燕绥之笑了一下，“没有，怕不清醒的时候当着你的面说你坏话。”
　　顾晏看了他片刻，又收回视线：“坏话不至于，只是威胁我非法入侵住宅要判我刑而已。”
　　燕绥之：“……”
　　他觉得有些好笑，“那你为什么强行刷我的房门？”
　　顾晏：“我建议你看一眼你的智能机。”
　　燕绥之有些纳闷地调出屏幕一看：
　　38个未接通讯……………………
　　顾晏把玻璃杯里凉了的水倒了，又重新接了一杯温水。他的声音在哗哗的水流声中有些模糊不清，“敲门没回音，通讯没人接，整个上午没有任何动静……”
　　“偏偏又是酒店。”他抬头看了眼镜子，飞快地蹙了一下眉又松开。
　　再回到床边的时候，已经是一脸平静。
　　“偏偏什么？”燕绥之下意识接过玻璃杯，缓缓地喝着温水润着喉咙，“水声太大没听清。”
　　“没什么。”顾晏道，“早上接到了通知，后天开庭。”
　　“几点？”燕绥之把昨晚写好的纸页传给了顾晏，“我昨天记了点东西，传给你了。这次辩护席谁上？”
　　这话显然不是认真问的，他说完自己就先笑了。
　　顾晏也有些无语：“你还记得自己是个实习生吗？还是你打算当着法官的面单脚蹦上辩护席？”
25.发烧（二）
　　律师的一天总是异常忙碌,真正坐定下来的时间十分有限。南十字律所里就流传着这么一句话，说每接待一个新的客户，一定要告诉他们,有事务必提前跟律师约时间,千万不要冒冒失失直奔律所。
　　因为他们要找的律师有可能在任何地方，除了办公室。
　　一般情况下，顾晏也是这样。
　　不过今天却打破了定律。
　　一整个白天，除了清早去找了一回新证据,他几乎一直都呆在酒店里，沉沉静静地坐在椅子上，用光脑和电子笔办公。
　　面前的全息屏幕上放着早上新取回来的几段视频录像，他靠在椅子里，带着白色耳扣,一手放松地搁在扶手上，一手握着一杯咖啡。
　　膝盖上放着几张空白页面,只零星地写着几个词,看起来格外整洁。
　　很早之前他还在念书的时候，性格有些傲。什么东西看完学完都在脑子里,不喜欢再浪费时间用笔去写。一来他觉得写的速度跟不上思维运转的速度，二来他喜欢极致整洁的东西，写出来的字总归不如规格统一的电子字整齐清爽，一目了然。
　　后来他在某院长办公的时候,瞥见过对方记录的东西,好几页纸,东一块西一块地写着关键词，有些重点的东西写得很大，有些则像注脚，甚至还有随手勾画出来的圈和连线。
　　照理说那应该是非常凌乱的，可是一眼扫下来却半点儿不让人觉得烦躁，反而算得上赏心悦目。
　　那位算是顾晏直系老师的年轻院长还给顾晏提过建议。他坐在办公桌后，带着一丝笑意说：“建议你看资料有思路时也用笔写一写。因为每个人记录的内容详略、摆列布局、标记方式都是不一样的。是用光标选取关键词复制粘贴所体现不出来的，代表着一个人思考时最立体的状态，区别于其他任何人，独一无二。”
　　当时的顾晏觉得这话有几分道理，后来便试着开始用笔写一写，有意识地培养这种习惯，一写就写到了现在。
　　全息屏幕上的视频录像再一次放到了头，顾晏按了一下暂停，活动了一下脖颈。在这休息的短暂空闲里，他点了几下屏幕，调出了某人发给他的纸页。
　　纸页上是对方看了一夜录像所记下的东西。
　　直到今天，他依然承认某人的话很有道理——笔记确实能代表一个人最立体的思维状态，独一无二。
　　因为他面前这几页纸上的东西，字体虽然刻意变化过，但骨子里的气质依然掩盖不住，一看就是个不守规矩放浪不羁的东西，跟当年一模一样。
　　顾晏一声不吭看完几页纸，又捏着眉心把页面全部关掉。
　　“……”
　　怎么说呢，能记得改一改字体，大概都难为他了。
　　……
　　尽管顾晏挑选的消炎药和退烧药是副作用最小的，但还是让人陷入了人事不省的昏睡中。
　　燕绥之从上午临近11点开始捂着被子睡，一直睡到了夜里8点。这一觉太过实在，连个梦都没有，以至于他睁眼的时候有些不知今夕何夕。
　　他醒得很安静。
　　房间的顶灯开了柔光模式，温黄色，不太明亮，他甚至不用眯眼就能适应得很好。
　　白色柔软的被子一直盖到了下巴，不阻碍他呼吸，但也没让一丝冷风钻进去。
　　房间里并不是鸦雀无声的，听觉随着意识一起清醒后，他就能听见偶尔几声布料摩擦的声音，非常轻，不至于打扰睡眠，又让房间显得没那么空寂。
　　燕绥之顺着那细微的声音转了头，就看见顾晏正坐在落地窗边看着全息屏，膝盖上放着纸页，手里松松地一支电子笔，面容沉静。
　　也许是睡了太久的缘故，有那么几分钟，燕绥之都处在一种介于发呆和懒得开口之间的状态里。
　　直到顾晏无意间朝这边瞥了一眼……
　　“醒了？”顾晏摘下耳扣，丢在玻璃几上，起身走了过来。
　　燕绥之这才懒洋洋地应了一声，“嗯。”
　　又过了片刻，他才问道：“你一直在我这里？”
　　因为太过懒散的缘故，他连尾调都没有问句该有的上扬，而是很轻地落下去，像个陈述句。
　　“不然？”顾晏走到床边，语气冷淡地回了一句，手背却极为自然地在燕绥之额头上贴了一下，“你如果在这里烧出什么问题，负责的是我。”
　　燕绥之敷衍地挑了挑眉，提醒道：“知道么，一般酒店床头柜里都备着体温计，我觉得比手背准确点儿。”
　　顾晏：“我习惯先有一个心里预判。”
　　他淡淡说完，当真打开床头柜看了一眼，确实放着一个电子温度计。
　　“我看是忘了。”燕绥之哑着嗓子，声音很轻也很慢，透着一股睡得很饱的意味，“上午你们也没用。”
　　“恕我直言，以你上午足够把我手背烫伤的额温，根本用不着借助体温计来判断。”顾晏握着体温计，用测量的那一头随意在燕绥之脸上触了一下。
　　温度计“嘀”地响了一声，自动显出读数。
　　“……也恕我直言，我头一回见到用这种温度计往人脸上戳的。”浑身上下只露出一个脑袋一张脸的燕大教授如是说。
　　这么有精神，看来烧退得差不多了。
　　顾晏扫了眼温度计后，又将数值重新归零，垂着眼皮冲燕绥之道，“手。”
　　燕大教授纡尊降贵地从被窝里伸出一只爪子，顾晏又用温度计在他手心点了一下。
　　嘀——
　　燕绥之：“怎么样？退了没？”
　　顾晏点了点头，“嗯，退了。”
　　燕绥之：“我觉得你给我挑的药很有问题，吃得我不太想动。”
　　“我有催你动么？”顾晏有些没好气。
　　燕绥之笑了一下，浑身的懒劲总算过去了，他撑着身体坐起来，一副要下床的架势。
　　顾晏大概是被他作怕了，对他的一举一动都很敏感，当即皱了眉问道：“你要干什么？”
　　“洗澡。”燕绥之。
　　顾晏：“然后再给伤口泼点水，再发一轮烧？你可以试着放过那条腿么？”
　　燕绥之坐在床边，顺着他的话低头看了看伤腿，啧了一声，“在被子里捂了一天了，我觉得我出了一点汗，不洗会馊的，你能够忍受一个馊馊的实习生？”
　　顾晏：“……”
　　他面无表情地看着燕绥之，表情很收敛，一时间看不出来他是在做艰难的抉择还是单纯表示无语。
　　总之，过了好几秒，他才道：“馊着吧。”
　　燕绥之：“……”
　　实际上他身上其实并没有什么味道，但他总觉得很不舒坦，于是还是找了点借口，把顾大律师这尊专门气人的大佛请出房间，然后用湿毛巾擦了一遍身体。
　　这次他终于老实了，全程避开伤口，没再去折腾它。
　　顾晏再次被他迎进门，已经是晚上9点半了。
　　一起进门的还有酒店的送餐车，他又是发烧又是发炎地折腾了一天，到这个点，饿是很饿，但是并没有特别好的胃口。就算顾晏这回真把什么甜虾蟹冻羊排之类地铺在他面前，他也不大想吃。所以只让酒店给他熬了一锅粥。
　　也许是上午银钉小哥被他的伤口吓到了，那锅粥送上来的时候，燕绥之发现里面混了不少大补的东西，还特别细心地筛除了各种发物。
　　这家酒店别的一般，粥倒是熬得很不错，加了那么多东西在里头也不腻。
　　燕绥之喝了两盅，顾晏也跟着分了一半。
　　“你居然会吃夜宵？”燕绥之有些惊奇，毕竟他只见过顾晏忙起来干脆省一顿，很少看他在不合适的时间添一顿。
　　“你不会到现在还没吃晚饭吧？”燕绥之瞥了一眼房间角落的垃圾收纳箱，疑惑道。
　　“吃了。”顾晏把碗盅收拾好，按铃叫了服务，回了一句。
　　燕绥之有点将信将疑，不过很快他的注意力就被引到了正事上。
　　客房服务推着餐车离开后，顾晏在燕绥之对面坐下，把光脑里的几段录像调出来给燕绥之看，“上午去找了一趟费克斯。”
　　“怎么样？”燕绥之一边问着，一边点开了视频播放。
　　“一个好消息一个坏消息。”顾晏说。
　　燕绥之：“先说哪个，随意，也不是没听过坏消息。”
　　顾晏指了指全息屏：“那辆出租车车主不是费克斯，他是车主杰米·布莱克雇佣的，就是咱们见过的那个中年人。车主每天中午晚上两个饭点时段没法出门拉客，就由费克斯接手。”
　　“好消息是，杰米·不来口并不抠门，装了行车记录仪，并且是锁车之后也能拍摄的那种，还带红外模式。”
　　燕绥之挑起了眉，差不多有了猜测：“所以？坏消息是拍到了对约书亚·达勒不利的东西？”
　　顾晏点了点头，“算是吧。”
　　燕绥之粗略翻了一下，那些录像刚好拍到了约书亚·达勒翻人家院墙的画面，这么多年的记录里，还拍到了不止一次。
　　他拖着进度条问顾晏：“你已经看过了？”
　　“看了几遍。”
　　“记笔记了？”
　　顾晏：“……记了。你不觉得这种话不该由实习生说？”
　　燕绥之：“……我只是问问。”
　　他立刻岔开话题：“对了，我昨天记的那些传给你，你看了么？”
　　顾晏靠上了椅背，表情有些一言难尽的意味，“扫了一眼。”
　　燕绥之：“没细看？为什么？”
　　顾晏：“给你个建议，以后再把那种天书一样的东西给别人看，记得聘个翻译。”
　　燕绥之：“……”
　　老师的良言不看，小心出庭的时候哭出来。
26.约书亚·达勒案（一）
　　开庭这天,约书亚·达勒辗转一夜没睡着,清早5点就顶着青黑的眼圈起了床。妹妹罗希蜷缩在另一张床上，宽大的被子把她裹得像只虾米。
　　酒店的环境比他们那间旧屋好了不知多少倍，甚至还有安眠定神的香薰。他家的小姑娘睡得很沉。准确地说,这几天她都睡得很沉,没有半夜受冻、没有因为老鼠蟑螂的动静而感到害怕、也没有被骂街的醉鬼惊醒,前所未有地踏实。
　　他多希望她能一直过得这么踏实，但他却无法给予任何保证。
　　因为今天，他要接受一场审判。
　　他很忐忑,很抗拒,且无比消极……
　　酒店的房间空气很好,至少比大街上清新得多,但是他却觉得自己没法在这种密闭的安静的空间里呆下去，压抑得快要吐了。
　　于是他给罗希把被子掖好，裹紧外套出了门。
　　5点的清晨，天还没亮，透着阴沉沉的黑，云层厚重,像是一个阴天。
　　约书亚站在酒店楼下，嗅了一口寒冷的空气,冷风从鼻腔一直灌进心脏。他现在不算是完全自由的人,以后更是难说。在诸多限制之下,他有很多人不能见,很多地方不能去。
　　而且他的律师提醒过他,不要乱跑。
　　于是他在黑森森的巷子里漫无目的地来回穿行，像是一个临死之人，毫无章法地想要抓住末梢那一点儿人生。
　　他常年混在各种工地，接过各种活计，不知不觉练就出两条耐力超强的腿。银茶酒店到双月街的距离对他来说，也不过就是跑上半个小时。
　　于是等他回神的时候，他已经站在了自己家门前。
　　很久以前，外祖母还在的时候，屋子里总会有一盏手提灯亮一整夜，为了节省能源，亮度调得很昏暗。如果有谁夜里起来，不至于两眼一抹黑磕磕碰碰。
　　那时候他不论在外面怎么皮，回来都能看见某个房间里，那盏手提灯的光球安静地映在窗玻璃上，跟扶手椅里的外祖母一起，等他回家。
　　约书亚·达勒盯着黑洞洞的窗口发了会儿呆，插在口袋里的手抓了一下，却抓了个空。
　　家门钥匙没带，还搁在酒店里，压在罗希的枕头边。
　　他又盯着那扇门看了一会儿，也不知是出于什么心理，突然抬手迟疑着拍了三下屋门。
　　他低着头在门外等了很久很久，却始终没有听到外祖母熟悉的沙沙脚步声。
　　这世上再没有人会给他打开门，拽着他絮叨着“冷不冷，是不是碰见不开心的事了，怎么不笑”……
　　他倚着自己的家门坐在地上，像一个无家可归的人，发了很久的呆。
　　双月街的标志钟早晚各敲响一次，早上8点，晚上7点，分毫不差。钟声响了8下，约书亚惊醒一般站起来，搓了搓自己冻麻的手，然后缓缓地往酒店的方向跑。
　　……
　　“你去了哪里？”燕绥之和顾晏在酒店走廊上说话，看见他回来问了一句。
　　约书亚闷闷地道：“晨跑。”
　　晨跑能跑出奔丧的效果？
　　燕绥之没有戳穿他，但也没有多问，只点了点头。
　　“今天天气很糟糕，阴天，看起来随时要下雨。”约书亚耷拉着眼皮，说道：“我觉得这不是一个好兆头。”
　　燕绥之：“你这话把我们俩一起兜进去了。”
　　约书亚扯了扯嘴角，却没有笑，今天这日子他实在提不起一点儿精神，“我不知道，我就是……很难过，就好像没有人会相信我……”
　　一般而言，这种时候，总该有人应他一句：“我相信你。”不管真假。
　　但是燕绥之却没说什么。他经历过很多事，也自认不是什么好人，也许有些时候会心软，但在更多时候心都硬得惊人。很遗憾，他无法对着约书亚说这句能够安慰他的话，在他这里，律师和当事人之间的关系就是如此——
　　他需要当事人尽可能地信任他，对他说出所有实话。而事实上在很多时候，他也确实是当事人唯一可以信任的救命稻草。但是他却无法完全相信当事人。
　　他对他们说的话始终持保留态度。
　　燕绥之最终只是拍了拍约书亚的肩膀，反倒是顾晏问了一句：“开庭前，我再向你确认一次，是你干的么？”
　　燕绥之瞥了他一眼。
　　他问的非常平淡，语气和惯常一样冷，就像是一种例行公事。
　　但是这时候的约书亚却觉得，哪怕只是问他一句，愿意认真地听他说一回答案，都能让他心里舒服一点。于是他看着顾晏的眼睛，摇了摇头认真道：“不是。”
　　这句话说出来，他灌满了冷风的心脏突然找到了一点儿着落。
　　早上9点15分，约书亚·达勒和他的辩护律师顾晏到达了法庭，一起过来的还有拖着一条伤腿死活不肯表现出来身残志坚的燕绥之。
　　酒城这边的审前会议非常不正规，组织得匆忙且混乱。顾晏和燕绥之也并不是第一次在这种地方出庭，对此早已见怪不怪。许多在其他地方通行的规则在这里都不能得到很好的执行，所以他们总会尽可能收集更多的证据，找到尽可能多的漏洞，以保证在这种混乱的地方立住脚。
　　顾晏和控方律师相互展示了各自的证据，很快走完了流程。
　　上午10点，1号庭，法官到位。
　　顾晏和控方律师跟法官点头示意，燕绥之坐在顾晏身后的席位上，在桌子的遮挡下翘着二郎腿，避免依然肿着的伤腿着地。他看着那位法官的下垂眼和紧抿的嘴角，手指间的电子笔“嗒”地一声，在桌面上轻轻敲了一下。
　　“看来今天约书亚的预感也不算不准。”燕绥之在顾晏坐下后，冲着他的后脑勺小声道，“这么阴的天，确实不是什么好兆头，碰上莫瑞·刘法官……”
　　顾晏没回头，只低咳了一声，示意他不要仗着声音低就这么放肆。
　　但凡跟这位下垂眼法官打过交道的人都知道，他是一位有倾向性的法官，常常做不到全然公正地对待被告，想在他手里做无罪辩护，成功率低得吓人。
　　控辩双方就坐，被告人约书亚·达勒也被两位法警带到了他的位置。
　　他坐下之后，深呼吸了一口气，然后便死死盯着右侧方的一处入口。陪审团的人正从那里陆续进庭，一一在陪审席站定。
　　那是能决定他命运的人——一群从各处挑选出来的陌生人。
　　所有人确认到庭，法官莫瑞·刘垂下眼睛，他的手边放着一本厚重的典籍，上面列着一位法官在庭上应该使用的某些标准句。
　　其实那些句子法官使用过无数回，早就能脱口而出，但依然要例行公事一般看一眼那个摊开的典籍，这代表着法庭的严谨和一丝不苟。
　　陪审团到场后的第一件事，就是宣誓。
　　莫瑞·刘看着陪审团，用沉稳的声线道：“庄严的法庭需要你们的正式宣誓，对于即将审理的这个案件，你能用忠实尽责的态度，给予最为公正的判决吗？”
　　“以名誉起誓，我将秉持公正，如果谁人沉冤得雪，我将为其欣慰，如果谁人蒙受不公，我将愧疚终生。我会以最理性的态度，让法律行使权能。”
　　约书亚·达勒缓缓吐出一口气，微微发颤的手指按在膝盖上，慢慢攥紧。
　　他太过紧张，以至于在法官念出他的名字，确认他的身份时，他甚至听不明白那些简单的字句是什么意思。他盯着法官看了将近五秒的时间，才慢慢消化完，点了点头，梦游般地道：“是我。”
　　他又花了很久时间，才想起来自己可以坐下了。
　　等他坐下看向法庭正中，才发现控方律师已经开始做开场陈诉了，对方的声音像是越过两座山传进他耳朵里。
　　“——辩方当事人约书亚·达勒利用吉蒂·贝尔家西南角壁橱上放着的一枚装饰铜雕和外间沙发上的一只粗布抱枕，在掩盖了声音的前提下，敲击吉蒂·贝尔后脑，致使贝尔陷入昏迷，以防止她按响警报，并拿走了贝尔的一个首饰盒，内有首饰若干以及一份未绑定的资产兑票。约书亚·达勒对吉蒂·贝尔及其侄孙切斯特·贝尔的一天作息时间极为熟悉，所以能精准地在切斯特·贝尔回家的时候离开房间，躲藏在院内，并利用切斯特·贝尔进屋的时间差，翻墙回到了自己住处。以上一切事实均有物证及人证以及约书亚·达勒本人的口供支撑……”
　　……
　　控方律师洋洋洒洒条理清晰地将证据列举了一番，最后看向法官莫瑞·刘，冲他点了点头。
　　“对于吉蒂·贝尔女士所遭受的一切，我表示遗憾。”莫瑞·刘点了点头，而后转头看向顾晏，他的嘴角绷得很紧，面容瞬间变得刻薄三分，“辩方律师，顾？您可以开始您的开场陈述了。”
　　一般而言，开场陈述就是先有控方简述一下指控罪行，案件经过以及他们已经掌握的证据，再由辩护律师陈述主要辩护点，以及强调一番己方的立场。
　　约书亚·达勒攥着手指盯着顾晏，燕绥之也抬起眼看着顾同学……英俊的后脑勺。
　　就在法庭众人安静等待他开口的时候，他抬手冲法官莫瑞·刘做了一个手势。
　　那个手势代表的意思是——辩方放弃开场陈述。
　　莫瑞·刘紧绷的表情一松，有些愕然，燕绥之却朝后靠了身体，嘴角翘了起来。
27.约书亚·达勒案（二）
　　坐在被告席上的约书亚·达勒并没有立刻理解那个手势的意思，他有些弄不明白是怎么回事,茫然而忐忑地看着顾晏。
　　直到法官莫瑞·刘开口：“顾,你确定要放弃开场陈述？”
　　约书亚·达勒：“…………………………………………”
　　他感觉自己拴在裤腰带上的心脏,啪地一声掉在了地上,还被人狠狠地踩着蹦了几下。他缓缓张开了嘴,脑子已经炸了。
　　放弃开场陈述？！开什么玩笑？
　　他不明白什么深奥的东西，只知道法庭上向来是你来我往的，你说五分,我驳五分,才能有继续争论下去的底气。结果他的律师一上来就直接放弃一轮？！
　　法庭后面揣着证件来旁听审判的人们保持了五秒钟的鸦雀无声,突然响起“嗡嗡”的议论。
　　开场陈述不是不能放弃,而是在这些人有限的旁听经历里,实在是没见过这种做法。毕竟放弃一轮，就少一次说服陪审团和法官的机会。
　　“肃静！”莫瑞·刘敲了一下法槌。
　　法庭再度恢复安静,莫瑞·刘垂着眼看向辩护席。
　　顾晏点了一下头：“确定。”
　　在全场的诧异目光中，只有燕绥之是放松且带着赞许的。
　　他曾经在很久以前,给过学生们一些过来人的建议。他说：“在法官或者陪审团成员本身具有倾向性的时候,演讲似的把观点一条条往他们身上砸是没有意义的，也许你说得慷慨激昂,但效果往往适得其反。有的人一旦在心里预设了一个结果,就很难去接受相反的言论，尤其不喜欢被说服,即便你说得有道理,他们也会在脑中一条一条地反驳你。怎么说呢……这大概也是一种说来就来的叛逆心理。”
　　与其用结论把对方砸到接受,不如抛出一个引线，让他们自己得出那个结论。
　　自己想到的东西，哪还用别人劝说？
　　就像眼下，有莫瑞·刘这样的法官，在酒城这种不可控的地方，放弃开场陈述就是一种绝佳的辩护策略。
　　甚至某种程度上会引起一部分人的另一种逆反心理——你越是不说，我倒越想听听了。
　　以退为进，以守为攻。
　　也许顾晏这一招并非是受燕绥之当年那番话的影响，但是燕大教授还是很欣慰。
　　这位翘着一条肿腿垂帘听政的皇帝转了一下手中的电子笔，在面前随手新建的空白纸页上打了个“A”。
　　因为顾晏放弃了开场陈述，庭审的进程转瞬便被拉进了下一轮。
　　控方律师根据证据线索，开始逐一传唤对应的证人。
　　第一位站上证人席的，在燕绥之和顾晏看来也并不陌生。
　　那是一个体型算得上高大的男人，脸上有一道疤，这使得他的模样看起来略有些凶。
　　被告席上的约书亚·达勒瞪大了眼，他以为自己看错了，用手背揉了两下眼睛，证人席上的男人面目却依然没有什么变化。
　　“证人费克斯·戈尔先生。”莫瑞·刘念出对方的名字，“47岁，身份号为W11992661882。”
　　费克斯点了点头：“是我，法官大人。”
　　“站上证人席，意味着你同样需要先宣誓。”莫瑞·刘缓声问道：“这个法庭需要你发誓，你将尽其所知，所述之言纯属实言，毫无隐瞒。”
　　费克斯颔首：“我发誓。”
　　对于费克斯的出现，尽管约书亚·达勒万分诧异，但是顾晏和燕绥之却并不意外，毕竟他们在审前会议上看过控方展示的证据。事实证明，他们在忙着收集新证据的时候，控方也并没有完全闲着，他们又补充了几项对约书亚·达勒不利的证据，其中就包括费克斯那辆出租车上行车记录仪录下的画面。
　　“卢。”法官莫瑞·刘对控方律师说，“你可以开始询问了。”
　　控方律师点了点头，而后转向费克斯。他的这一轮是直接询问，为的是让证人在回答问题的过程中展现出他希望展现的事实，当然，目标听众就是陪审团。
　　“费克斯·戈尔？”卢冲他点头示意，“你是被告人约书亚·达勒的邻居？”
　　费克斯：“是的，准确地说我是约书亚和吉蒂共同的邻居。”
　　卢在法庭巨大的全息屏上调出一张俯瞰地图，在三间屋子上做了标记，“这是约书亚·达勒家，这是吉蒂·贝尔家，这是你住的地方？”
　　“是的，没错。”
　　卢：“你见到约书亚·达勒的频率是怎样的？”
　　费克斯：“每天都能见到一两回。”
　　“熟悉吗？”
　　“熟悉。”
　　“关系怎么样？”
　　“偶尔会帮点小忙。”
　　“他帮你还是你帮他？”
　　费克斯迟疑了一下：“他还小。”
　　潜台词就是“我帮他多一些，但是毕竟他还是个孩子。”
　　卢余光朝陪审团瞥了一眼，然后继续问道：“这些视频是你的行车记录仪拍到的吗？”
　　他说着，在全息屏上调出几段视频，视频自动分块播放，每一块录像的日期都不一样，但内容都差不多，要么是约书亚·达勒正在翻围墙的，要么是已经蹲在上面的。
　　“这是吉蒂·贝尔家的围墙？”
　　费克斯点了点头：“是。”
　　“你的车为什么会拍到这些？”
　　“这其实不是我的车，我替车主开车，只在中午和晚上两个饭点时段。他会把车开到这段巷子口，等我交接。”费克斯道，“那段巷子很难掉头，所以我总会从里面这条路绕一个弯，从另一端拐出去。常常会在约书亚和吉蒂门口那块空地停一会儿，把没吃完的饭吃完，或者抽一根烟清醒一下再把车开出去。”
　　卢想了想问：“这样做多久了？”
　　“一年不到吧。”
　　“所以这些仅仅是这一年，刚好中午和晚饭时段，被你拍到的部分？”
　　费克斯思索了一下，“我想是的。”
　　这就意味着除此以外，或许还有更多。
　　卢又问了一些和视频相关的细节。
　　费克斯一一作答。
　　而后卢突然道：“约书亚·达勒和吉蒂·贝尔的侄孙切斯特·贝尔关系怎么样？”
　　费克斯道：“不是很好。”
　　“见过他们争吵吗？”
　　“事实上，我还拉过架。”费克斯想了想道，“这两个孩子不太适合呆在一起，见面总会有冲突，但单个时候都不错。”
　　“切斯特·贝尔有因为约书亚·达勒翻他家院墙而发生争执吗？”
　　费克斯：“我没有见过，我觉得约书亚会避开切斯特在家的时间段。”
　　“所以你的意思是，约书亚·达勒对吉蒂·贝尔和他侄孙的作息时间比较了解？”卢试探着勾出这句话。
　　顾晏突然冲法官抬了一下手指，淡声道：“反对。”
　　询问的时候不能提诱导性的问题，一旦提了，另一方有权反对，而法官也应当判定反对有效，制止证人回答这种问题。
　　然而莫瑞·刘屁股是歪的，“反对无效。”
　　顾晏一脸平静，连眼皮都没抬一下。
　　坐在后面的燕绥之手里电子笔转了一圈，又被用指尖抵住。对于这种判定，他同样毫不意外，毕竟这位莫瑞·老王八蛋·刘并不是第一次干这种事了。
　　“23号当晚，拍到约书亚翻越围墙的时候你看到了吗？”卢问。
　　“没有，我当时不在车里。”费克斯道，“我接了车把它停在老地方，就先回自己屋里把吃了一半的晚饭吃完，没有看到那个过程，这段录像是锁车后记录仪自己拍的。”
　　卢：“为什么拍摄10分钟后录像就戛然而止了？”
　　费克斯道：“能源用完了。”
　　卢七七八八又问了一些零散的问题，足以让陪审团从费克斯的所有回答中提炼出几条信息——约书亚对贝尔一家的作息非常熟悉，足以精准地把握时机作案，约书亚和切斯特关系很差，23号当晚，约书亚在案发可能的时间范围内翻进了吉蒂·贝尔家的院子。
　　一般而言，律师问问题的时候，就能预料到证人的答案。一个足够优秀的律师，完全可以把证人的回答控制在自己想要的效果范围内，一点不会少问，也一点不会多问。
　　“我询问完了。”卢把陪审团的反应七七八八看在眼里，冲法官莫瑞·刘点了点头。
　　莫瑞·刘转向顾晏：“顾，你可以开始询问这位证人了。”
　　结果顾晏抬了一下手，示意：“我没有问题。”
　　莫瑞·刘：“……”
　　法庭众人：“……”
　　约书亚·达勒：“…………………………”
　　我请了个假律师吧？这官司还他妈打不打了………………
28.约书亚·达勒案（三）
　　之后控方又申请传唤了两名证人,包括燕绥之他们在录像中看到过的那个倒垃圾的女人和另一个老人,都是约书亚·达勒和吉蒂·贝尔的邻居。
　　这些人所说的内容给控方主张的某些事实提供了依据，比如吉蒂·贝尔一直独居，而她有个哥哥之前居住在星球另一端。她哥哥去世后,唯一的孙子切斯特·贝尔前来找她。
　　原本吉蒂·贝尔就不算穷困,只是节省惯了，又在老屋住久了不愿意挪动，再加上切斯特又是带着祖父的一笔资产来的。虽然只是一小笔,但也足以让某些人眼红。
　　关于这些，知道的人不算多，只有跟吉蒂·贝尔家常有往来的几个邻里。
　　在比如约书亚·达勒那阵子表现反常等等。
　　……
　　控方律师不急不慢地提了许多计划内的问题，足以保证让陪审团的人顺着他希望的方向去了解约书亚·达勒这个人。而对于这两位证人，顾晏倒是没有直接放弃提问，但也并没有多少区别。
　　他问了两个听起来似乎无关紧要的问题。
　　而证人的回答更有些偏离主题,那个倒垃圾的女人在回答的过程中甚至把重点转移到了“抱怨那个整天在巷子里晃悠的酒鬼”上面。
　　然后被法官莫瑞·刘敲了法槌。
　　顾晏一派平静,问完就坐下来,自顾自翻看了两页证据资料。
　　控方律师最初还有些疑惑,后来就一副胜券在握的样子，显然把他当成了那种典型的“敷衍派”律师。
　　唯一要崩溃的人是约书亚·达勒，现在给他一根绳儿,他能把自己吊死在辩护席面前！
　　他想起自己昨天夜里哄了罗希很久，说服她今天乖乖呆在酒店里,不要跟到法院来。等到诉讼结束,他就去带她回家。当然,这一番说辞纯粹是为了不让妹妹担心害怕。
　　现在的他则万分后悔，三轮询问结束，他觉得自己一只脚已经跨进了监狱大门。
　　早知道就让罗希来了，好歹还能再看两眼……
　　就在他快要把自己的头发揪秃的时候，控方律师对第四位证人的询问开始了。
　　“吉姆·卡明。”控方律师卢说。
　　证人席上的是个中等身材的男人，眼珠发黄带着血丝，脸上的皮肤却泛着偏紫的红，有些轻微的浮肿。看得出他为了能好好站在证人席，刻意收拾过，头上甚至还梳了发蜡。
　　但看起来依然有些精神不足。
　　吉姆·卡明挺了挺胸：“是我。”
　　卢：“23号晚上7点到8点之间，你在哪里？”
　　“巷子里。”吉姆·卡明道，“准确地说是买了小菜，正在往巷子里走，我的房子在吉蒂·贝尔女士家后面，所以当时正经过约书亚·达勒和吉蒂·贝尔家的屋子，往自己家里绕。”
　　卢点了点头：“你看见了什么？”
　　吉姆·卡明：“我看见了约书亚·达勒在吉蒂·贝尔女士家里，绕回我家的那边，有一处围墙有个缺角，我经过的时候，刚好看见了吉蒂·贝尔里间的窗户，约书亚·达勒就在那里！”
　　“那是几点？”
　　“7点50多吧。”
　　……
　　卢前前后后问了吉姆·卡明不少问题，但大多围绕着那个敏感的时间点，一遍又一遍地借证人的嘴，向陪审团强调一点——案发的时候，约书亚·达勒就在吉蒂·贝尔的房间里。
　　“我问完了，法官大人。”卢点头示意，然后坐了下去，朝顾晏的方向投来一瞥。
　　莫瑞·刘：“顾，你可以开始你的询问了。”
　　被告席上的约书亚·达勒已经心如死灰，脸拉得比驴长。他不抱希望了，他甚至可以预想到顾晏会怎么样对法官抬手，示意他依然没有任何问题。
　　旁听席上的许多人甚至没有抬头，所想的显然也和约书亚·达勒相差无几。
　　然而这次，顾晏却冲法官点了点头。
　　他转向吉姆·卡明，看了眼资料，平静道：“吉姆·卡明。”
　　“对，是我。”吉姆没有表现出任何的不耐烦，每被点一次名，他都下意识挺一挺胸。
　　顾晏按了一下播放控制键，全息屏上投出俯瞰图，他在其中一间屋子上随手一圈，淡淡道：“这是你的住处？”
　　吉姆·卡明点头：“是的，你可以看见，离吉蒂·贝尔家很近，只隔着她家的围墙和我家的围墙而已。”
　　“五分钟前，洛根女士站在你现在站的证人席上，提到过一件事——她几乎每天扔垃圾时都会和一位醉酒的邻居发生争吵。”顾晏道，“你知道那位邻居是谁么？”
　　吉姆·卡明有一瞬间的尴尬，发黄的眼珠转了一下，瞥了眼控方律师，又收回来。
　　顾晏不急，一脸平静地等着他开口。
　　吉姆·卡明硬着头皮道：“我。”
　　旁听席上的人们“嗡”地议论起来，许多百无聊赖的人开始坐直了身体重新看向辩护席。
　　“你几乎每天都会醉倒在这个垃圾处理箱旁边，睡到凌晨甚至清晨才回家？”顾晏在俯瞰图上准确地圈出那个垃圾处理箱的位置。
　　这倒不是洛根说的，这是他跟燕绥之在录像中看到的，清清楚楚。
　　吉姆·卡明张了张口。
　　旁听席上有人小声议论起来，毕竟一个陈年醉鬼很难给人好印象，也很难树立一种条理清晰的理性形象，而事实上，吉姆·卡明充满血丝的眼珠和浮肿的脸证明了这一点，这对证人身份会有些微的影响。
　　顾晏这回没有等他回答，“23号那天晚上，你喝酒了？”
　　吉姆·卡明疯狂摇头，“没有！23号那天我真的没喝！你也说了，是几乎每天，并不是真的每天，事实上这些天我都没有醉倒在巷子里，我改了。而且……”
　　他努力想了想，突然抓住了一根浮木：“23号那天晚上我在稻草便利店买了东西，那家的店员包括店里的录像都能证明这一点。”
　　他又得意起来，“我非常清醒，那天一点儿也没喝酒。”
　　顾晏垂下目光，翻了一页记录，又抬眼问道：“你路过吉蒂·贝尔家，透过窗子看见约书亚·达勒是晚上7点50之后？8点之前？”
　　吉姆·卡明点头。
　　顾晏：“为什么对时间段这么肯定？”
　　吉姆·卡明：“我在稻草便利店结账的时候恰好看过墙上的时间，我记得很清楚，当时是7点45。从稻草便利店到我家步行需要7分钟左右。所以我在进我家小院前，看见吉蒂·贝尔的窗子时，应该是7点50之后。而且我进家门之后，又看了一眼时间，同样记得很清楚，差两分钟8点。”
　　这段他说得非常清晰，甚至间接证明了他那天确实是清醒的，并没有喝断片。
　　“你是在开自己住处门时，透过一处缺口，看到了吉蒂·贝尔女士家的窗户？”顾晏又问。
　　“是的。”
　　“你住处的门距离贝尔的窗户多远？”
　　“7米左右。”
　　“正对着？”
　　“有一点斜，只是一点。”吉姆·卡明强调。
　　顾晏看着他浊黄的眼珠，“你的视力怎么样？”
　　“很好！非常好，没有任何问题。”吉姆·卡明指着自己的眼睛，“发黄充血只是因为之前喝多了酒。”
　　顾晏目光随意一扫，估量了一下证人席到身后旁听席的距离，想要挑一个参照物。结果余光就瞥见燕绥之面前摊开的纸页上，批考卷似的写着一个潇洒的“A”。
　　“……”
　　他默然片刻，随手指了一个旁听生，问吉姆·卡明：“这位先生外套左胸口的数字你能看得清么？”
　　吉姆·卡明立刻道：“68！”
　　众人跟着勾头看过去，确实是68没错。如果这个距离能看见这么大的数字，隔着7米看清人脸根本不成问题。
　　这一番问题问下来，旁听的人们都有些纳闷，他们有点摸不准顾晏这位辩护律师的目的，只觉得他问的问题所引出的答案，非但对约书亚·达勒没有好处，甚至还在给对方加重可信度。
　　顾晏却依然一脸冷静：“所以你能确定，当时在吉蒂·贝尔里间的人是约书亚·达勒？你看见了他的脸？”
　　吉姆·卡明：“对，我看见了！非常清楚！多亏我看见了，我很庆幸我当时朝那边张望了一眼，提供了这么重要的证据，不是吗？”
　　“只是张望了一眼？”
　　“对。”
　　“有走到窗边么？”
　　“没有，怎么可能走到窗边，那不就进别人家的院子了么。”吉姆·卡明道。
　　“你看清了五官？有没有可能是跟约书亚相像的其他人？”
　　“不会的！”吉姆·卡明道，“我连他眼角下的痣都看清了，绝对不会错。”
　　“你张望了那一眼就回家了？”
　　吉姆·卡明看起来有点遗憾，“是的，我看到的时候约书亚·达勒刚走过来，我以为他只是来做客，没想到后面会发生那样的事。我只看了一眼就回屋了，毕竟外面太冷了，零下十好几度呢。”
　　顾晏点了点头，垂下目光翻看了桌面的纸页，从里面抽取了一张出来，点了一下播放控制器。
　　他抽取的那张纸页内容顿时被展示在了法庭的全息屏幕上，足以让所有人看见。那是控方提供的对案发现场以及前后状态的描述。
　　顾晏道：“现场还原资料12页第10行，23号晚上7点30分左右，吉蒂·贝尔坐在窗边打开暖气做编织。第14行，案发时吉蒂·贝尔被击中后脑，歪倒在座椅左侧，头发蹭到了窗玻璃底边的水汽。”
　　“暖气在窗边，外面零下十几度，以当时吉蒂·贝尔设定的暖气温度，最多只需要五分钟，窗玻璃就会蒙上一层厚重的水雾——”
　　他说着，撩起眼皮看向了吉姆·卡明，沉声道：“请问你如何在不靠近窗户的前提下，隔着7米的距离，穿透那层雾气，清晰地看见屋子里约书亚的五官以及他眼角的痣？”
　　……
　　全场鸦雀无声。
29.约书亚·达勒案（四）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复小护士横看竖看也没弄明白,这两个字怎么会跟那个“燕”搞混。不过她也没多嘴,只是保持着漂亮明媚的微笑在一旁等着。
　　顾晏很快填好一张单子,点了提交,便让到了一旁。
　　小护士在光脑上手指灵活地操作着。
　　没过片刻,便显示春藤医院诊疗记录跟身份绑定成功。只不过“阮野”这个身份下,医疗记录界面干干净净，一条历史诊疗都没有。
　　没有春藤医院的,同样也没有其他医院的。
　　这显然不太正常。
　　“呃……”小护士看着这界面也是一愣,她下意识按了几下刷新，咕哝道：“界面卡了么，怎么什么都没刷出来？”
　　顾晏扫了眼屏幕，脸上没多少惊讶。
　　手指上的智能机突然震动起来,顾晏从大衣口袋里摸出一只耳扣，一边接通通讯,一边冲小护士道：“绑定好了么？”
　　小护士见他似乎正忙,也不纠结那一片空白的诊疗记录了，点点头退出了界面,微笑道：“绑好了，可以去付费处交费了。”
　　“谢谢。”顾晏说着,手指在耳扣上敲了一下激活语音,“喂？乔？”
　　“哟！顾大忙人居然还有空理我！”通讯那头的人哈哈笑着说。
　　顾晏“嗯”了一声,“没看来电人。”
　　乔：“你这话什么意思,要是看到来电人呢？”
　　顾晏道：“拒接。”
　　乔：“……好好好你忙你第一。我打给你就是再确认一下，5号那天你真不来亚巴岛啊？”
　　顾晏点开全息屏看了眼不同星区的时间换算，道：“不去了，要出庭。”
　　乔还有些不死心：“我难得开一次庆祝会啊，对我来说那么重要的日子你忍心不来？5号不行，4号来露个面也行啊！我都多久没看见你了！再不见，你就要失去我这个朋友了我跟你说。”
　　“4号？”顾晏又看了眼日程表，还没来得及回答，对方就又开了口
　　“我的天，你旁边人很多吗？好吵，你在哪儿呢？”
　　顾晏答道：“酒城。”
　　“你去酒城干什么？呼吸新鲜空气啊？”
　　顾晏：“……”
　　他想了想，回答道：“接了个案子在这边，顺便看戏剧。”
　　鉴于顾大律师一年三百六十五天都在说案子，乔对此并没有什么兴趣。他更好奇后半句，“看戏剧？你还有空看戏剧，我没听错吧。酒城那地方有正常人呆的剧院？看的什么剧？”
　　“皇帝的新衣。”
　　乔：“？？”
　　顾晏走到收费处把钱交了，提示音叮咚一声，手边的窗口哗哗吐出来一堆药，“您的药品已出库，请检验有无遗漏。”
　　乔更茫然了：“药品？你不是在看戏剧么？我怎么听见了医院的声音，你去春藤了？”
　　“嗯。”顾晏平静地道，“皇帝被烫了脚，给他拿点药。”
　　乔：“？？？？？？”
　　顾晏拿了药，收起了智能机的不同星系时间换算界面，“我3号到4号下午有时间，你都在亚巴岛？”
　　乔一听，立刻道：“在！当然在，我在亚巴岛住一个月再回去。那就这么说定了，5号那么多人我知道你也懒得见，3号你来，吃住不用管，你人来就行。”
　　顾晏回到诊室的时候，燕绥之已经跟那位医生聊起天了。烫伤的腿到脚踝处涂了药裹着纱布，不太方便踩地，只能翘着二郎腿，但这丝毫不妨碍燕大教授从容淡定地跟人谈笑风生。
　　好像那腿不是他的似的。
　　那位医生笑着说，“我母亲那边也姓阮，没准儿跟你八百年前是一家。”
　　八百年没听见人这么套近乎了。
　　顾晏进了门，把药搁在燕绥之腿上，垂眼看向医生手边的光脑界面。
　　燕绥之正翻看着那些药，就听那医生道：“稍等，护士那边刚把你的信息界面传过来，我录入一下诊疗记录。”
　　约书亚·达勒是个哪壶不开提哪壶的棒槌，他托着包扎过的爪子，瞥了眼医生的光脑，“咦”了一声，“你这人看着一点儿也不经打，身体倒是好得出奇啊，居然没有过诊疗记录？”
　　他说着，用一种“难以置信”的目光将燕绥之上下打量了一番，撇了撇嘴，“真是见鬼了，我以为我已经够少了。”
　　原本医生并没有注意到这点，被约书亚这熊玩意儿一提醒，输入的手指一顿，“嘶——对啊，我才发现，你居然没有过往医疗记录？”
　　燕绥之：“……”如果有绳子，他已经把约书亚这倒霉孩子吊起来打了。
　　他下意识瞥了顾晏一眼，就见顾大律师也正皱着眉看向他。
　　燕绥之迅速调整了表情，干笑一声：“别提了，前几天被小偷盯上了，偷了我一大堆东西不说，可能是怕被追踪吧，还给我把各种身份绑定信息都注销了。我重新办理之后还是有很多空白，也不知道是不是同步的时候出了故障。”
　　医生毕竟不是搞调查的，他听了燕绥之的话，注意力显然被引到了“小偷”身上，唏嘘道：“11月末临近年底，确实到小偷出来活动的季节了，还是要当心点，我看你是学生吧？毕业了挑安全点的街区住。”
　　燕绥之笑笑，余光中顾晏收回了目光，似乎也接受了他的说法。
　　那位医生看着空白一片的界面大概有些不适应，写诊疗结果的时候，硬是把一个烫伤分成三份写，占了三条记录，看起来总算没那么碍眼了。
　　燕绥之笑着冲他点了点头。心说这位医生值一枚医德勋章，急患者之所急，想患者之所想，太会体谅人了。
　　医生填完诊疗结果，指着燕绥之腿上那堆药叮嘱顾晏：“先涂这支红色的药膏。手伤的这孩子伤口不算大，涂两天就行了。腿伤的这位得涂四天。之后开始涂这支蓝色的，涂到伤口看不出痕迹就行了。一周后回来复诊一下，不过到时候应该是其他医生在这里。我只是今天从本部过来坐个诊，明早就回去了。”
　　燕绥之：“……”你看着我说就行了这位医生。
　　医生交代完，冲他们笑笑，按了一下铃，外面排队的号码跳到了下一个数字。
　　三人拿着药准备出门，燕绥之撑着桌子站起身，伤了的那只脚略微用了点力，便针扎似的撕扯着痛。他只在那一瞬间蹙了一下眉，脸色便恢复如常，就想这么走出去。
　　结果还没迈脚，就被顾晏抓住了手腕。
　　“怎么？”燕绥之一愣，又摆了摆手道：“没事破皮伤，又不是断腿，还用扶？”
　　“这条腿难使力，你是打算蹦着出去，还是瘸着出去？”
　　燕绥之想象了一下那个场面，确实不大美观，很难走得优雅走出气质，于是只得挑了眉，抓着顾晏的手借力朝外走。
　　院长是个讲究的院长，腿都快烫熟了还要讲究不能走得太丑，于是他每步都挺稳，就是走得很慢，半天才出诊室门。
　　他们刚走到门口，就见一个卷发医生匆匆过来，走路带风，白大褂下摆都飘了起来。那卷发医生在门口被燕绥之他们挡了一下，侧了身才钻进诊室，“林，在忙？”
　　卷发医生说着，又想起什么似的回头看了燕绥之一眼，目光从燕绥之伤了的腿上扫过，又在他脸上停留了片刻。
　　最终，他收回了目光，冲那位给燕绥之看伤的林医生道：“刚才在三楼被开水烫到的人？”
　　林医生点了点头，“你怎么一副急匆匆的样子？”
　　“哦，没，刚才本部……”
　　……
　　燕绥之走到春藤医院输液室花了5分钟，约书亚·达勒差点儿给他跪下：“我爬都能爬两个来回了。”
　　燕大教授云淡风轻地道：“是么？那你爬给我看看。”
　　约书亚·达勒：“……”
　　他扭头就进了输液室，把输完液的妹妹罗希接了出来，绿着脸跟着燕绥之继续爬向医院大门。
　　走出门的时候，顾晏先去拦了车。
　　燕绥之在等司机掉头开过来的时候，下意识回头朝大楼看了一眼。
　　人的目光也许真的有实质，反正他一眼就看到了三楼某个窗户边站着的人——那个泼了他们开水的少年。
　　他后来想起来，那个少年是被害人吉蒂·贝尔唯一的家人，泼完开水后被警队的人拉走了，这会儿也许刚受完教育，正在目送他心中的“人渣”离去。
　　燕绥之看了两眼，转回头，就见约书亚·达勒也正转头回来，刚才挤兑人的那点儿活气又从他身上消失了。他耷拉着脑袋，垂着眼，脸色很难看，有些阴沉又有些委屈。
　　“你刚才干嘛跟警队的人说是他脚滑？”约书亚沉着嗓子道。
　　“因为案子还没审完，不适合让受害者的家人积聚更多怒气，这对审判不利。”燕绥之语气轻松，显得满不在意，目光却沉静地看着远处虚空中的一点，像是有些出神，“这样的事情我见过很多，知道怎么处理更好，你还小，下回……别添乱，闭嘴就好。”
　　约书亚·达勒：“……”还他妈有下回？！
30.归程（一）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复燕绥之瞥了眼尚未收起的全息屏……10点15分，从他被宣布落在顾晏手里到现在，一共过去了1个小时又11分钟，这大概是南十字律所一个新的记录——
　　刚报到一小时就被无情劝退,闻所未闻。
　　也许正是因为情势转折太快,完全跑脱预料，燕绥之非但不觉得有什么可气的，反而想笑……
　　他这人说话做事其实是很放肆的,想什么做什么,所以他就真的弯了一下嘴角。
　　于是，刚切断通讯的顾晏一转头,就看见这位即将被请回家的实习生在笑,眼角嘴角都含着的那种浅淡又愉悦的笑。
　　顾晏：“……”
　　不好。
　　燕绥之瞬间收了笑，目光垂落在指尖。他用手指拨开挡在面前的半透明全息屏,重新抬眼看向顾晏：“我很抱歉……”
　　你抱歉个屁！
　　燕绥之觉得那张冷脸上分明挂着这句话,但顾晏却只是抿着薄薄的嘴唇，蹙眉看着他，而后一言未发地干脆转开了眼,似乎多看一会儿寿都折没了。
　　大律师办公桌上的光脑接连响了好几声提醒,接着就开始哗哗吐起了全息页面，在顾晏面前堆成了好几摞也没见停。看起来真是忙得很。
　　菲兹就在这种疯狂的信息提示音中冲上了楼。
　　又急又脆的高跟鞋声活像要上战场,直到踩在顾晏办公室的灰绒地毯上才消了音,戛然而止。
　　“顾？我刚刚有点茫然,手续办了一半才突然反应过来。”菲兹把身后的门关上，飞快地瞥了眼燕绥之，“这位实习生怎么了？这才一个小时就让他回家？”
　　顾晏把手上的文件轻扔到一边，全息纸页自动回到了原本的位置。
　　“我说过我不适合带实习生。”
　　嗯？
　　燕绥之一愣。
　　他以为顾晏会把他刚才的所作所为直接当理由扔出来。不过他仔细一回想，以前的顾晏似乎也是这样，对什么事情都不会解释过多，也很少会去跟第三人扯谁谁谁做了什么导致怎么样，所以他才干了什么……哪怕理由无比正当。
　　这和法庭所注重的东西几乎背道而驰，不知道是不是另类的职业病。有的人干律师这行，私下生活里也会越来越善辩，摆事实轮证据滔滔不绝。他倒好，完全反着来。
　　顾晏说话的时候，连看都没看燕绥之一眼，好像之前蹙着眉的那一眼就已经彻底看够了。
　　菲兹却没有被那话说服：“可是亚当斯一个小时前已经成功劝服你了呀？你看了实习生的档案答应的他。他说你尽管不大情愿，也损了他两句，但最终还是同意了。原话，我可一个字都没改。”
　　燕绥之更讶异了。
　　就他那一片空白的档案，换谁看了都会觉得这是位混日子的主，要不然怎么其他律师一人挑走一个实习生，就把他剩给没在场的莫尔呢，都怕给自己添堵。
　　而顾晏这种性格，看了那种档案居然还能点头？开什么玩笑？
　　如果他和顾晏当年师生关系和睦美好，他肯定会怀疑顾晏是不是认出他了才勉为其难破的例。
　　但是很遗憾，现实是顾晏如果真认出他来，没准他会更快被轰出办公室，并且那三个月的薪酬一个子儿都拿不到。
　　燕大教授对此很有信心。
　　“我那时候确实答应了。”顾晏说，“但是现在改主意了。”
　　“可你向来答应了的事不会反悔。”菲兹道，“你从来没有反悔说过不。”
　　“那么现在有了。”
　　“……”
　　菲兹看起来鞋跟都要踩断了。
　　“三个月薪酬是我出尔反尔作出的补偿，让他半个月之后找莫尔去。”顾晏说。
　　“啊？什么？”菲兹飞快朝燕绥之这边眨了一下眼，“找莫尔？”
　　顾晏从鼻腔里冷冷应了一句：“嗯。”
　　“找莫尔？”
　　“……”
　　“不是劝退？”
　　“……”
　　尽管顾晏已经随手回复起了光脑消息，根本不想回答这种问题，但是这种硬邦邦的沉默就是另一种形式的点头。
　　燕绥之这下彻底不能理解了：都气得不想看我一眼了居然不劝退？不劝退就算了居然还给钱？这位同学你是不是在梦游？
　　“顾，老实说我觉得你今天怪怪的。”菲兹替燕绥之说出了心声。
　　当然仅限这一句，因为下一秒菲兹就笑嘻嘻地说：“但是特别讨人喜欢！要真劝退的话会很难办，毕竟咱们跟梅兹大学有协议，突然退一个学生得附带一大堆文件，我最近有点晕屏晕字，看见文件心肝脾肺肾都疼。”
　　半天每一句话的顾大律师终于回了一句，“我晕实习生。”
　　菲兹：“……”
　　燕绥之：“……”
　　“好了，不管怎么样今天的你都充满了人情味。”菲兹夸起人来毫无理智，“阮肯定也这么觉得？”
　　说着她转头看向了燕绥之。
　　阮？谁？
　　燕大教授微笑着跟她对视了五秒。
　　这五秒的时间里，整个办公室充斥着令人窒息的沉默。菲兹的高跟鞋又要断了。
　　五秒后，燕绥之终于想起来，自己那个不知谁给取的假名——阮野。
　　阮，野，单独喊哪个字都很……
　　燕绥之自动把“阮”替换掉，说道：“之前那一个小时里说了很多不得体的话，太过抱歉，所以我已经不大好意思开口了。”
　　“没关系，新人总会犯一些小错误，不犯才奇怪呢……”
　　菲兹小姐扯七扯八地说了很多关于疏忽错误和原谅的问题，仿佛在兜一个巨大的圈子。到最后连自顾自看文件的顾晏都听不下去了，抬眼道：“所以你什么时候把这实习生转给莫尔。”
　　菲兹咳了一声，“我绕了一大圈就是想说这件事。”
　　“嗯？”
　　“转不了。”
　　“……理由？”
　　“我手比较快，他的报到证已经走完所有程序挂到你名下了，律协都审核完了，转不了。”菲兹觑了一他一眼。
　　顾晏：“所以我说的事你一项都没办成？”
　　“不，其实我办成了一样。”菲兹道，“我申请好了薪酬预支。”
　　这话刚说完，燕绥之的资产卡弹出“叮”的一声消息提示。
　　好死不死的，这智能机在他手里没几天，什么设置都没调，还是默认模式。于是就听一个清凌凌的电子合成音清晰地说——
　　收到款项4680西
　　类型：薪酬预支
　　来源账户：办公资产卡顾晏
　　操作人：艾琳·菲兹
　　余额：5022西
　　燕绥之：“……”
　　只能说南十字律所的效率在这种时候简直高得可怕。
　　你们都不来问问情况就掏钱了？
　　还掏的是顾晏的钱。
　　办公室再次陷入死寂，一时间很难说得清这段信息提示里哪句话更让人晕智能机。
　　片刻之后，菲兹转头用一种难以置信地目光看向燕绥之：“如果不预支薪酬，你资产余额只有300多西？那要怎么活？”
　　就连始终不看他的顾晏都将目光转了过来。
　　燕绥之耸耸肩，不大在意地笑道：“好在现实不是如果。”
　　也许是他的余额太可怕，把顾晏都给震住了。上午这件闹哄哄的“劝退”事件最终就这么不了了之。燕绥之正式入驻顾律师办公室，并且得到了办公室主人的承认和默许。
　　顾晏没再理他，自顾自忙得脚不沾地，中途抽空联系了楼下一位行政助理交代了一点事，然后接了个通讯就离开了办公室，临走前毫不客气地把最近五年的案件资料文件一股脑儿打包传给了燕绥之。
　　这大概是所有实习生都会接到的初期任务——整理卷宗。燕绥之当年也给别人派过这个活儿，当然不陌生。说实话这种活儿量大枯燥还瞎眼，非常磨人。
　　但是燕绥之却乐意之至，他为什么要以实习生的身份进南十字律所，就是为了这个谁都躲不开的活儿。这样他就能光明正大地查看“爆炸案”前后所涉及的各种细节资料了。
　　燕绥之的光脑吐全息页面就吐了一个多小时，活生生吐到了午饭时间，那些全息文件在智能折叠之前，高得足以将他连带着整个办公桌活埋。
　　最后还是另一位实习生洛克，哦就是那位金毛来问他吃不吃饭，那台光脑才彻底闭上了嘴。
　　“我的天，这么多？”洛克感叹道，“全部都是顾律师办过的案子？”
　　“不知道，还没细看。”燕绥之让文件折叠，一沓一沓的文件瞬间压成薄薄一个平面，不再那么有压迫感。
　　“太仿真也不好。”洛克道，“有说让你什么时候整理完吗？你怎么还挺高兴的？”
　　因为终于能看一看自己的具体“死因”了。
　　然而这话说出来洛克估计会害怕，所以燕绥之颇为体贴地胡诌了个理由：“因为终于能吃点东西了。”
　　他和洛克出门碰上了另外几名实习生，几人在律所旁就近找了一家餐厅。
　　“珍惜少有的能好好吃饭的日子吧。”那个叫菲莉达的女生笑说，“以后忙起来我就再也用不着主动减肥了。”
　　这话说完，另一位实习生安娜就看向了燕绥之：“阮？你怎么吃得比我们两个还少？”
　　燕绥之有着律师常常会有的毛病——胃不大好。这毛病比较烦人，说大不大，真把胃熬废了直接医疗手术换一个新的就行，不会有什么生命危险。可说小也不小，毕竟胃不能总换，但是饭天天都得吃，每次吃饭都得注意一些，免得吃都吃不愉快。
　　燕绥之最近更是得格外注意，因为他半年没正常进食了，一时间也吃不了太多。
　　不过他不喜欢谈论这些小毛小病的问题，所以只是不紧不慢地咽下食物，喝了一口温水，冲那他们笑了笑：“回去就得面对那么多卷宗，不宜多吃。”
　　会吐。
　　正在吃第二份的洛克一口意面呛在嗓子眼，扭头咳成了傻子。
　　午饭吃到一半的时候，燕绥之突然收到了一条信息。
　　来自他住的那间公寓。当初那个救他的人租那间公寓用的都是他的假身份和智能机通讯号，一点儿没留自己的痕迹。
　　信息的内容很短，只有两句话，燕绥之只看了一眼就觉得食难下咽——那公寓通知他的租期截止到明天，如果需要继续住下去，需要预付租金。
　　半年一交。
　　“……”
　　燕大教授这么多年头一回为钱如此发愁，他觉得还没看卷宗，自己就已经想吐了。
　　信息还说稍后会发来通讯，对他进行一次语音确认。
　　五分钟后，燕绥之突然收到了一个通讯，号码他不认识。想来一定是公寓发来的了。
　　他接通了通讯，直接微笑着道：“抱歉，公寓不续租。”
　　没钱，租个屁。
　　通讯那头沉默了几秒，竟然只字未说，就直接切断了通讯。
　　“……”燕绥之一头雾水。一般公寓服务通讯不会这种态度吧？？？
31.归程（二）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复
　　这么一句话说得平平静静，却听得燕绥之心头一跳。
　　几乎全世界都相信那场爆炸是一个意外，有人感慨他的倒霉,有人唏嘘他的过世，法学院会把他请进已故名人堂,金毛洛克他们会在谈论起他的时候把称呼纠正成“前院长”。
　　等到再过上几年,那些因为他的死而感到难过的人会慢慢不再难过，聊起他的人会越来越少，甚至偶尔还能拿他调侃两句开个玩笑……
　　这是一条再正常不过的变化轨迹，也是燕绥之心里预料到的。所以他对此适应良好，看得很开。
　　反倒是顾晏这种反应,完全在他意料之外。
　　他没想到除了自己，居然还有其他人在关注那件爆炸案,会花额外的心思去探究它的真相。
　　最令他感到意外的是,这个人居然是顾晏。
　　难不成这位同学毕业之后兜兜转转好几年，突然又回归初心，重新敬爱起他这个老师了？
　　燕大教授这么猜测着,心里突然浮上了一丁点儿歉疚——当年应该少气这学生几回,对他稍微再好点的。
　　燕绥之这短暂的愣神引来了顾晏打量的目光。
　　“你也是梅兹大学的,难道没听说过？”
　　“嗯？”燕绥之回过神来，点头应道,“如果你说的是前院长碰到的那次意外,我当然听说过。刚才发愣只是因为没想到你接爆炸案会是这个原因。怎么？你觉得那次意外有蹊跷？”
　　顾晏斟酌了片刻,道：“仅仅怀疑，没什么实证。”
　　“没有实证？那为什么会怀疑？”燕绥之看向他。
　　顾晏：“看人。”
　　燕绥之：“？？？”
　　这话说得太简单，以至于燕大教授不得不做一下延展理解。一般而言，“看人”就是指这事儿发生在这个人身上和发生在其他人身上，对待的态度不一样。
　　“看人？”燕绥之打趣道，“难不成是因为你特别敬重这位老师，所以格外上心想知道真相？”
　　得亏燕大教授披了张皮，可以肆无忌惮地不要脸。这话说出来他自己都想嘲讽两句。
　　顾晏闻言，用一种“你在开什么鬼玩笑”的眼神瞥了他一眼，然后不紧不慢地喝了口咖啡，淡淡道：“恰恰相反，你如果知道每年教授评分季我给他多少分，就不会做出这么见鬼的猜测了。”
　　燕绥之：“多少分？”
　　顾晏：“不到50。”
　　燕绥之：“啧。”
　　顾晏看了他一眼。
　　燕绥之：“你也就仗着是匿名的吧。”
　　顾晏：“不匿名也许就给20了。”
　　燕绥之：“啧。”
　　同学，你怕是想不到自己在跟谁说老师的坏话。
　　不过郁闷的是，燕绥之略微设想了一下，就当年顾晏气急了要么滚要么呛回来的脾气，当着面打分说不定真能把20分怼他脸上。
　　他确实干得出来。
　　所以……还是让师生情见鬼去吧。
　　燕绥之挑了挑眉，自我安抚了一下脾气，却越想越纳闷：“那你说的看人是什么意思？”
　　顾晏把喝完的咖啡杯捏了扔进回收箱，才回道：“没什么意思。”
　　燕绥之正想翻白眼呢，顾晏突然没头没尾地来了一句：“我那天听见那几个实习生说你长得跟他有点像。”
　　“什么？”燕绥之愣了一下才反应过来，翘着嘴角笑了一声，状似随意道：“你说那位倒霉的前院长？以前也有人说过，我自己倒没发现。你呢？你觉得像么？”
　　关于这点，燕绥之其实反而不担心。因为有那么一个说法，说陌生人看某个人的长相，看的是整体，乍一眼很容易觉得两个人长得相像。但是越熟悉的人，看的越是五官细节，下意识注意到的是差别，反而不容易觉得像。
　　就好像总会有人感叹说：“哇，你跟你父母简直长得一模一样”，而被感叹的常会讶异说：“像吗？还好吧”。
　　比起洛克他们，顾晏对他的脸实在太熟了。
　　况且，就算像又怎么样，世界上长得像双胞胎的陌生人也不少。
　　不过即便这样，顾晏突然微微躬身盯着他五官细看的时候，燕绥之还是惊了一跳。
　　他朝后让开一点，忍了两秒还是没忍住，没好气道：“你怎么不举个显微镜呢？”
　　说话间，顾晏已经重新站直了，平静道：“不像。”
　　果然。
　　“你如果真的跟他长得那么像，第一天就会被我请出办公室了。”顾晏说完也不等他反应，转身便走了。
　　燕绥之哭笑不得：“你那天是没请我出办公室，你请我直接回家了，这壮举你是不是已经忘了？”
　　顾晏走在前面，一声没吭，也不知是真没听见还是装聋，亦或只是单纯地懒得理人。
　　两人一前一后走到了电梯这边，然而围着的人有些多，于是顾晏脚尖一转，干脆拐到了楼梯口。
　　“上楼干什么？”燕绥之一头雾水地跟在他身后上了三楼。
　　“刚才说话的时候，我们的当事人达勒先生进了电梯。”
　　照理说医院该办的手续都办完了，该交的费用也都交了，况且就算没交完，也没他什么事，毕竟现在掏钱的是顾晏。罗希·达勒还在一楼输液，他好好的上楼干什么？
　　燕绥之回忆了片刻，突然想起来，入室抢劫案的受害人吉蒂·贝尔就住在这家春藤医院。
　　显然两人的猜测一样，他们上了三楼后就极为默契地转向了通往B座住院部的连廊。
　　B座3楼是春藤医院的特别病房，提供给某些身份特殊的病人，比如某些保外就医的罪犯，比如像吉蒂·贝尔这样案件尚未了结的受害人等等。
　　这层的病房和上下层之间都有密码门相隔，只有这条连廊供医生和陪护家属进出。
　　吉蒂·贝尔的病房门口还守着警队的人，穿着制服坐在两边的休息椅上，其中两个正靠着墙小憩，看脸色已经好几天没好好休息过了。
　　顾晏和燕绥之刚进走廊，就看见约书亚·达勒正靠在走廊这一端，远远地看着那间病房。
　　不过从他的角度，只能透过敞开的病房门，看见一个白色的床角。
　　约书亚·达勒站了一会儿，警队的人抬头看了过来，其中一个皱了皱眉，正要起身。
　　不过他刚有所动作，约书亚就已经转身往回走了。
　　“呵——”他垂着眼，刚走两步就差点儿撞上燕绥之，惊得倒抽一口气，抬起了头，“你们怎么……”
　　“刚刚在楼下看到你进了电梯。”燕绥之道。
　　约书亚的脸色变了变，有一瞬间显得非常难看且非常愤慨，“我上来怎么了？难道你们还怕我冲进病房？”
　　燕绥之挑了挑眉，心说这小子还真是浑身都是炸点，随便一句话都能让他蹦三蹦。
　　他按住约书亚的肩，把他朝连廊外不轻不重地推了一下，“得了吧，真怕你冲进病房我们都不用上来，门口守着的那些刑警捉你还不跟捉鸡崽一样？”
　　约书亚·达勒：“……”
　　他扭了扭肩，让开了燕绥之的手，粗声粗气道：“那你们跟过来干什么？”
　　“怕你被吉蒂·贝尔的家属撞见，吊起来打。”燕绥之随口道。
　　约书亚·达勒一脸愤怒：“不是我干的为什么会打我？！”
　　“你说呢？”燕绥之道：“在没找到可以替代你的真凶前，人家总要有个仇恨对象的。况且法院一天不判你无罪，人家就默认你依然有罪，这很正常。”
　　约书亚·达勒又瞪圆了眼睛要嚷嚷，刚张口，燕绥之就道：“闭嘴别喊，你们这些年轻小鬼就是脾气大，别总这么激动。”
　　“……”
　　约书亚·达勒气得扭头喘了好几下。
　　顾晏一直没开口，在旁边看戏似的默然看着。
　　“别呼哧了，风箱投的胎吗？”燕绥之笑了笑，道：“你可以这么想，也不止你一个人这么倒霉，还有被牵连的我们俩呢。一般来说，他们不止恨你，还恨帮你脱罪的我，你应该庆幸进法院有安检，否则来个跟你一样瞎激动的家属，挑两桶浓硫酸，泼你一桶，泼我一桶，余下的倒他头上，也不是不可能。”
　　他说这话的时候笑眯眯的，约书亚·达勒听着心都凉了。
　　吓唬完人，他还安抚道：“以前还真有过这类的事，你看我就不喘。”
　　约书亚·达勒：“……”
　　顾晏在旁边不着痕迹地蹙了一下眉，又很快松开，像是从没有露出过那种表情。
　　燕大教授吓唬小孩正在兴头上，全然忘了自己还有个特别技能，叫做乌鸦嘴。
　　说话间，三人正要走出连廊，拐角处转过来一个人。
　　那是一个棕色短发的少年，看着比约书亚大不了两岁，顶多17。他手里正提着一桶不知从哪儿弄来的热水，看那热气滚滚的样子，很可能刚沸腾没多久。
　　病房这边供给的大多是可以直接饮用的冷水或者温水，这样滚开的水得额外找地方烧。
　　那一瞬间，燕绥之觉得这少年略有些眼熟，但没细想，就下意识给那个少年让开了路，毕竟人家好不容易弄来一桶水，绕来绕去洒了就不好了。
　　谁知他刚朝侧边让了两步，那个棕色短发的少年瞪着他们看了两秒，突然骂了一句：“操！是你们！”
　　“人渣！”
　　那少年说着，一托水桶底，将那一整桶开水泼了过来。
　　我得找个地方去去晦气了，怎么又碰上这种事……
　　那一瞬间，燕绥之心里冒出的居然是这么个想法。他只来得及抬起手臂挡一下脸，紧接着，他就感觉自己腿上猛地一痛，同时又被一个温热的躯体撞了一下。
　　再然后是不知哪个小护士的尖叫。
　　十分钟后，燕绥之坐在一间诊室里，老老实实地给医生看右边小腿到脚踝处的烫伤。
　　这还是顾晏的大衣替他挡下大部分水的结果。至于约书亚·达勒则比较幸运，只伤到了左手手背。
　　医生给他们紧急处理了一下，打了一张药单，让顾晏帮他们去刷一下费用。
　　春藤医院的半慈善性质决定了每次诊疗都要从身份档案上走，缴费拿药的时候需要填一份身份证明单。
　　顾晏将湿了的大衣挂在手肘，径自去了收费处。
　　桌台边的小护士道：“是第一次在这边就诊吗？是的话需要填一下身份证明单。”
　　顾晏垂着眼皮扫了眼填单格式，在光脑上点出了一张新表单。
　　患者姓名：______
　　顾晏握着电子笔，下意识写了一个字，又顿了一下。
　　小护士伸头过来，关切地问道：“怎么啦？有什么问题吗？”
　　顾晏淡声道：“没事，写错字了。”
　　小护士笑了笑，顺带瞥了眼姓名栏。
　　就见那里有一个写好的“燕”字，不过下一秒，就被顾晏点了删除。
　　他总是稍一晃神就下意识觉得这是自己的办公室，他坐的是出庭大律师的位置，而斜前方那位冻着脸喝咖啡的顾同学才是他瞎了眼找回来给自己添堵的实习生。
　　以至于他好几次想张口给对方布置点任务。幸亏他反应够快，每回都在张口的瞬间回过神来，堪堪刹住，再一脸淡定地把嘴闭上。
　　他把这种反应归咎于咖啡温度太高，杯口氤氲的白色雾气很容易让人开小差，以及……这办公室的风格实在太眼熟了。
　　乍一看，这跟他的院长办公室简直是一个妈生的，跟他在南卢的大律师办公室也相差不远。
　　燕绥之扫了一眼全景，心里离奇地生出一丝欣慰。
　　虽然师生关系并不怎么样，但好歹还是有内在传承的。看，审美不就传下来了么？
　　他晒然一笑，正想夸一句布置得不错，然而刚张口，还没来得及吐出一个字，顾晏已经放下了咖啡杯，纡尊降贵地开口说了第一句话：“我没有收实习生的打算。”
32.扫墓（一）
　　燕绥之下着台阶的步子一顿,目光有些讶然。
　　他看了一会儿,又重新迈了步，不紧不慢地朝车走过去。
　　车窗缓缓降下，露出顾晏英俊却冷淡的侧脸，车内暖气这么足，都没能把他捂热一点。
　　“在等人？”燕绥之拎着纸袋在车门边站定。
　　周围并没有出现其他熟人,他其实知道顾晏停在这里十有八·九等的就是他,但还是得礼节性地询问一句。
　　顾晏瞥了他一眼,偏头道：“上车。”
　　燕绥之并没有立刻开车门，而是弯腰透过敞开的车窗冲顾晏晃了晃手指,指环形的智能机在路灯映照下发着素色的光，“我刚才——”
　　说话间,一辆黑色的租车缓缓停在顾晏的车后,专用司机低头看了眼定位,也打开了车窗，冲燕绥之打了个手势，“您叫的车？”
　　燕绥之：“……对。”
　　到的可真是时候。
　　顾晏从后视镜里看了那车一眼,本来就冷的表情直降十几度,似乎不大高兴,可能觉得自己做了一件很多余的事。
　　不过鉴于他每天都不高兴，一时间很难判断他只是习惯性绷着脸,还是真的不太爽。
　　燕绥之轻轻拍了一下车门,就像在拍人的肩膀：“等我一下。”
　　说完,他走到那辆租车边,冲司机笑了笑：“抱歉，行程可能得取消了，临时有点事情。”
　　“好的，没关系。”还好司机不冻人，只是熟练地交代道：“麻烦您改一下约车状态，可能得交一点补偿金。”
　　燕绥之点了点头，又说了一声抱歉，那司机按了下驾驶键把车掉头开走了。
　　他在智能机上交了补偿金，拉开顾晏的车门上了车。
　　坐在副驾驶座上时，他还有些哭笑不得，不过撇开“撞车”的尴尬，他还是很感动的。
　　“我没想到你会一直等在这边。”燕大教授在车子启动的间隙瞥了一眼顾同学的冷脸，开口试图缓和一下气氛。
　　顾晏动了动嘴唇，凉凉地道：“我也没想到。”
　　燕绥之：“……”
　　这还怎么聊？
　　也许是意识到自己把话堵死了，过了片刻后，顾晏问道：“你还有余额约车？”
　　燕绥之：“刨去酒店的费用还剩一点吧，不太多，所以我约的是简版人工车，不是无人智能车。”
　　多么节省。
　　顾晏手肘架在车窗内侧，目光平静地看着前面的路，评价是一句冷笑。
　　燕绥之：“……”
　　“所以——你打算先捎我去酒店再回去？”燕绥之问。
　　顾晏没应声，看不出是懒得回答这种问题还是别的什么，只是眉心轻微地蹙了一下，略有一点儿出神。
　　又过了片刻，他才出声问道：“你订的什么酒店？”
　　车都开出去两公里了才想起来问……
　　燕绥之：“山松酒店。”
　　“钟楼广场那家？”顾晏问了大概位置。
　　燕绥之点了点头：“对，就是那边。”
　　“订金交了？”
　　“还没。”燕绥之回答的时候没想太多。
　　二十分钟后，飞梭车从钟楼广场旁疾驰而过，直奔八竿子到不着的另一方向，一丁点儿要减速的意思都没有。
　　“……”燕绥之靠在副驾驶座上，瘫着脸提醒：“山松酒店被你远远甩在了后面。”
　　顾晏瞥了眼后视镜，“那家酒店四个月前发生过一次凶案。”
　　燕绥之点了点头道，“略有耳闻。”
　　事实上他是在订酒店时才看到的，不过他的临时身份上信用记录太少，过往历史又多是空白，正常的酒店大多订不了。太远太偏的不方便，也就这家是个例外。
　　山松本身算是高级酒店，纯属倒霉摊上了那么件案子。那凶案也跟安保系统无关，就是住在同一间套房里的朋友，其中一个早有准备蓄意谋杀。
　　现场搞得有点儿惨烈，以至于这几个月内山松酒店生意受挫，客源直降。
　　要不然燕绥之连这家都订不了。
　　“为什么不让我帮忙订？”车子行驶进法旺区的时候，顾晏突然问了一句。
　　车内只有两个人，说话的时候不用费什么力气，所以他的声音很低也很沉。那时候燕绥之正看着车窗外飞速退去的灯火出神，一时间没有反应过来，“什么？”
　　“我说……”顾晏说完这两个字便停了一下，似乎在想什么。又过了片刻才继续开口，“你余额太少影响信用，很多酒店订不了，为什么不找我帮忙？”
　　他依然是懒得费力气的状态，嗓音很低，但是因为车里十分安静的关系，显得异常清晰。
　　燕绥之愣了一下，他自主惯了，凡事总想着自己解决，不太想让别人插手也不习惯求助於人，所以根本就没想过这一茬。但他要真这么回答，顾晏那脸估计又能直降十几度。
　　他想开个玩笑说“别忘了最初你可是嚷着要把我轰回家的，我哪敢找你帮忙”，但话到嘴边转了个圈，出口就变了样：“忘了，下次再碰到这种事我会记得给你找麻烦的。”
　　说着，他还冲顾晏弯眼笑了笑，以表真诚。
　　其实……类似的话燕大教授这辈子没说过几百回也有几十回了，但从来没有他所谓的“下次”，这基本就是一句客套，说完就忘，听着诚恳，实则根本没放在心上。
　　真到下回碰到麻烦，他依然不会找任何人插手帮忙。
　　顾晏深知他这德行，所以听了他的话连眼皮都没抬一下。
　　“那现在是去？”燕绥之看了眼车外，疑问道，“新酒店？这边公园比较多，没什么酒店吧。”
　　况且这个时间点，想在德卡马临时找酒店基本是天方夜谭，做梦比较快。
　　顾晏不咸不淡地回了一句：“去什么酒店，找个公园长椅给你凑合一晚。”
　　燕绥之：“……”
　　十分钟后，顾晏的飞梭车还真开进了法旺区的一片城中花园。
　　当然，这不是纯粹的花园，穿过这片花园就能看见一片安静的别墅区，一幢幢小楼修得简约好看。当然……价格也特别好看。
　　这块居住区离中心商业街区很近，南十字律所也在那边，开车过去不到五分钟，所以深受那一带精英男女们的青睐。
　　“你住的地方？”燕绥之问道。
　　顾晏“嗯”了一声，这回总算说了句人话：“阁楼借你呆两天。”
　　“住宿费——”
　　“照你住酒店的价格算。”
　　燕绥之放心了。
　　如果说完全不收钱，他大概明早就得想办法搬出去。既然顾晏愿意收住宿费，那他就可以心安理得多呆两天了，毕竟想要找到合他胃口的公寓，不是半天就能实现的。
　　冲着这点，他突然觉得顾晏同学很对脾气。
　　燕绥之拎着几个纸袋下了车，看着顾晏把车停进面前一幢小楼的车库里。
　　他等顾晏出来的时候，身后的花园区里又进了一辆车，非常明艳的红色，被路灯映照得甚至有点儿晃眼。
　　燕绥之眯着眼朝那边看过去，因为车灯的关系，没能看清驾驶座上的人。他朝后让开了几步，站在了顾晏门前的花圃路牙边，看着那辆鲜红色的车拐弯进了别墅区大门，从他面前驶过。
　　然后……
　　又倒了回来。
　　燕绥之：“？？？”
　　正纳闷呢，那车一个急刹停在了他面前，接着车窗缓缓降下，一张比燕绥之还要困惑的脸探了出来：“我还以为我看错了，阮，你怎么会在这里？”
　　“菲兹小姐？你也住这？”
　　“是啊，很穷，只住得起半套。”菲兹随口回答了一句，“你不会是来找顾的吧？跟他提前说过吗？但愿你是预约过的，不然就惨了……顾从来不在私人住处接待人的，有几次客户冒冒失失找到这里来，又被他另约了地方才见的。而且这个点了……”
　　燕绥之想了想，先避过这个话题，问了另一件事。因为从放下车窗开始，菲兹就一直用一种非常奇怪的目光上上下下打量他的脸。
　　“我脸上沾什么脏东西了么，这么看着我。”他笑着问道，顺便借菲兹的后视镜看了一眼。
　　“那倒不是。”菲兹道，“我就是觉得你去了一趟酒城，也没几天吧，好像变帅了，比之前更好看了。酒城那边还有这种功效？我怎么每去一回都是一脸痘？”
　　燕绥之愣了一下，微微皱了一下眉。不过他很快抬手掩了一下，假装揉了揉眉心，笑道：“恐怕是这路灯光线把人美化了，你现在就显得比平时还要漂亮。”
　　还要漂亮就说明平时已经非常漂亮了，菲兹听着特别满意，扒着车窗笑了起来。
　　结果她刚笑没两声就噎住了。
　　因为她看见顾晏的车库门打开又合上，那个所谓“从不在私人住处接待人”的顾律师走过来，一脸平静地冲她点了点头，又对燕绥之道：“我明天有事不去律所，你可以问问菲兹乐不乐意让你搭一次顺风车。”
　　菲兹：“？？？”
　　她上半身几乎要从车窗爬出来了，像个刚出洞的美女蛇，“我觉得我的耳朵似乎出了毛病，你说什么？？？”
33.扫墓（二）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复他两手扶着发言台，扫了眼全场就笑了起来。心说好一片盛世江山。
　　不过他没有强迫别人听自己长篇大论的习惯，对这种睡成一片的状况毫不在意，甚至还对近处某个半睡不醒的学生开了句玩笑说：“我一句话还没说呢，你就对着我点了十二下头。”
　　于是那一片的学生笑了起来,当即笑醒了一拨。
　　那片听众里,有一个年轻学生没跟着笑,只是撩起眼皮朝那些睡过去的人瞥了一眼。他身体有一半坐在春日的阳光里，却依然显得冷冷的,像泡在玻璃杯里的薄荷。
　　这就使得他在那群人中格外突出。
　　他收回目光后，又无波无动地看向台上,刚好和燕绥之的目光对上。
　　燕大教授当时的注意力当然不会在某一位听众身上,所以只是弯着眼笑了一下,便正式讲起了后面的内容。
　　在他讲到第一个案例的时候，礼堂的人已经醒得差不多了。但是很巧，第一个抬手示意要提问的学生,刚好是坐在那位薄荷旁边的。
　　“教授,像这种案子,当事人所说的和控方给出的证据背道而驰，该相信谁？”
　　燕绥之嘴角带着笑意,问她：“你希望相信哪一方？”
　　那位女生张了张口,似乎最初觉得这是个很好回答的问题,但她迟疑了一会儿后,反而开始纠结，最终摇了摇头说：“我不知道……”
　　那些学生在最初选择法学院的时候，总是抱着维护正义的初衷。
　　希望相信自己的当事人，那就意味着要去质疑控方的正义性，如果连最能体现正义的警方检察院都开始歪斜，制造谎言，那无疑会让很多人感到灰心和动摇。
　　希望相信控方，那就意味着自己的当事人确实有罪，而自己则要站在有罪的人这边，为他出谋划策。
　　燕绥之当然知道那个女生在犹豫什么，“事实上，这种问题对于一部分律师来说其实并没有意义。相信谁或者不相信谁对他们来说太单纯了，因为他们每天都在和各种谎言打交道。”
　　有些当事人会编织形形□□的理由来否认自己的罪行，即便承认有罪，也会想尽办法让自己显得不那么坏，以博取一点谅解。
　　有些控方为了将某个他认为是罪犯的人送进监狱，不惜利用非法方式制造证据，确保对方罪有应得。
　　“当然，还有些律师自己就常说谎话。很多人知道自己的当事人是有罪的，但是辩护到最后，他们常常会忘记这点。”燕绥之冲那个女生道，“久而久之，他们就不会再想你说的这类问题了，因为这让他们很难快乐地享受胜利，而这个圈子总是信奉胜者为王。”
　　那个女生长什么样子，燕绥之早就不记得了，但是他记得她当时的脸色有些沮丧和迷茫。
　　于是他又浅笑着说了最后一句：“不过我很高兴你提出这个问题，也希望你能记住这个问题，偶尔去想一下，你很可能没有答案，想的过程也并不愉悦，但这代表着你学生时代单纯的初衷，我希望你们能保持得久一些。”
　　这么一段情景是燕绥之对那场讲座唯一的记忆，其他的细节他早就忘得一干二净。
　　那之后没多久，就到了梅兹大学一年级学生选直系教授的时候，讲座上的那片薄荷成了他的学生。
　　正是顾晏。
　　后来顾晏又问过一次同样的问题，只不过比那位女生更深了一步。
　　那应该是燕绥之和学生之间的一次小小酒会，是他的生日还是圣诞节他已经记不清了，只记得是冬天，外面下着小雪。他让学生放开来玩儿，自己则拿着一杯酒去了阳台。
　　他原本是去享受阳台外黑色的街景的，却没想到那里已经有人了。
　　占了那块风水宝地的学生就是顾晏。
　　他不记得是什么话题引出的那句话了，只记得这个平时寡言少语冷冷淡淡的学生问他：“你也常会想谁值得相信这类的问题？”
　　燕绥之当时带了点酒意，话比平日少，调子都比平日懒，他转着手中的玻璃杯说：“不。”
　　顾晏：“……”
　　“为什么？你不是说希望学生以后都能偶尔去想一下，保持初衷么？”顾晏问这话的时候是皱着眉的。
　　燕绥之记得那时候的顾晏还不像后来那样总被气走，还能好好说两句话，那大概是他第一次当着自己老师的面皱着眉。
　　“那是给好人的建议。”燕绥之懒洋洋的，又有些漫不经心。他说着转头冲顾晏笑了一声，道：“我又不是。”
　　其实这些片段，燕绥之很多年都没有想起来过，还以为自己早就忘记了。
　　直到今天顾晏突然提起这话时，他才发现自己居然还记得。
　　你希望相信哪一方？
　　燕绥之这次打起了十二分的精神，没有再习惯性地脱口而出“我一般不想这种问题”。他试着模拟了一下那些学生的思维，琢磨了几个答案，准备好好发挥，演一回像的。
　　谁知顾晏根本没等他回答，就收拾起了那些证据资料，道：“自己想吧，我出去一趟。”
　　燕绥之很气：“……”我他妈好不容易有耐心演一回你又不看了？
　　顾大律师说话做事总是干脆利落的，说走就走，没一会儿房间里就只剩了燕绥之一个人。
　　他的腿其实不怎么痛了，但是走起来依然不那么自如，所以顾晏出门没打算带他。
　　当一个实习生没有活儿干，那就真的会闲成蘑菇。
　　如果在南十字律所，他还能扒出爆炸案看看始末，在这里他想扒都没地方扒，只能无所事事地靠在椅子里晒一会儿太阳。
　　不过这种无所事事的感觉对他来说其实非常难得，于是没过片刻，他就心安理得地支着头看起书来。
　　只不过看书的过程中，他的注意力并不集中，那几页证据还时不时会在他脑中晃两下，已经是职业病了。
　　这个案子其实不算很难，至少没有他在约书亚·达勒面前表现得那么麻烦。如果证据真的有伪造的，那么细致整理一遍一定能找到许多可突破的漏洞。
　　之所以对约书亚·达勒说难，只是因为如果律师表现得太轻松，当事人就会觉得“即便我少说一些细节和真相，他也一样能搞定。”
　　而他想听真话，尽量多的真话。
　　他这么想着便有些出神，目光穿过窗玻璃，落在外面大片的低矮房屋上……
　　嗯？
　　看了没一会儿，他突然冒出了一个想法。
　　……
　　约书亚·达勒正坐在酒店房间的地毯上垂着头发呆，妹妹罗希·达勒已经恢复了大半生气，正盘腿坐在他正对面，乌溜溜的眼珠子一转不转地看他。
　　隔一会儿她拍一把约书亚的腿，小声说：“哥哥我饿了。”
　　刚说完，她的肚子就配合着一声叫。
　　约书亚从颓丧中抬起头来，冲她挤出一个笑，“饿了啊？行，等着，我下去买点儿吃的。”
　　“今天除了面包，我能多要一颗糖吗？”罗希问道。
　　约书亚想也不想就答应：“好，糖。面包有，糖也有，放心。”
　　他说着，有些疲惫地站起来，顺手揉了一把妹妹的头。
　　罗希从口袋里掏出一张被抹平的包装纸，“我能要这样的糖吗？”
　　约书亚捏着那张糖纸，看着上面的字：“巧克力？这牌子我没听过，你哪来的？”
　　正说着话呢，他们的房间门被人敲响了。
　　约书亚笨拙地用遥控开了门，就见燕绥之靠在门边冲兄妹两一笑：“罗希？漂亮小丫头，告诉我你饿么？”
　　罗希·达勒立刻指着他，冲约书亚道：“糖，这个哥哥给的。”
　　约书亚：“……”哥哥个屁！
　　罗希·达勒又转头冲燕绥之道：“饿了！”
　　燕绥之抬了抬下巴，“把外套穿上，带你吃羊排。”
　　罗希·达勒一骨碌站起来，舔了舔嘴唇，“好吃吗？”
　　约书亚：“……”
　　他摸了摸遥控器，特别想关门。他就很纳闷，这位实习律师吃错药了么，突然要带他们出去吃羊排？
　　而且这才下午三点，吃的哪门子羊排？
　　反倒是顾晏这种反应，完全在他意料之外。
　　他没想到除了自己，居然还有其他人在关注那件爆炸案，会花额外的心思去探究它的真相。
　　最令他感到意外的是，这个人居然是顾晏。
　　难不成这位同学毕业之后兜兜转转好几年，突然又回归初心，重新敬爱起他这个老师了？
　　燕大教授这么猜测着，心里突然浮上了一丁点儿歉疚——当年应该少气这学生几回，对他稍微再好点的。
　　燕绥之这短暂的愣神引来了顾晏打量的目光。
34.扫墓（三）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复-酒城。
　　酒城？？
　　燕绥之看到这个地名就是一阵缺氧。
　　酒城既是一座城市也不是,人们常提起它的时候,指的是天琴星系的一个星球。一个……垃圾场一般的星球，盛产骗子、流氓和小人。
　　总之,那是一颗有味道的星球,那股令人窒息的霉味儿能隔着好几光年的距离熏人一跟头。
　　当然，有一个城市也叫这个名字——就是这颗星球的首都。
　　所以怎么理解都行,并不能让人好受一点。
　　让他去这个星球,不如给他脖子套根绳儿,挂去窗外吊着一了百了。
　　燕绥之想也不想就干脆地回复：
　　-不去。
　　-？
　　-看见这名字就头疼,不去。
　　燕绥之手指抵在额头边揉了揉太阳穴。
　　对面又沉默了几秒,而后回了一句话：
　　-我记得你应该是个刚入职的实习生，你却似乎认为自己是高级合伙人,我疯了还是你疯了？
　　燕绥之：“……”
　　浓重的嘲讽之味熏了他一脸。
　　然而不得不承认，这就是事实……一个燕绥之总忘记的事实。
　　燕大教授动了动嘴唇，自嘲道：真不好意思,忘了人设。
　　他动了动手指,正要再回。对面又送来两张截图——
　　第一张来自实习生手册：出差按照天数给与额外补贴,一天120西。
　　第二张也来自实习生手册：表现评分C级以下的实习生,酌情扣取相应薪酬。
　　燕绥之：“……”
　　打一巴掌给一枣,这位同学你长能耐了。
　　一位知名教授曾经说过,任何企图用钱来威胁穷人的,都是禽兽不如的玩意儿。
　　知名教授放弃地回道：
　　-去,现在就去。
　　-另外，整天带着实习生手册到处跑真是辛苦你了，你不嫌累的么顾老师？
　　顾晏没有再回复过什么，大概是不想再搭理他。
　　傍晚，燕绥之站在了纽瑟港大厅门口。
　　这里是德卡马的交通枢纽，十二道出港口从早到晚不间断地有飞梭和飞船来去。
　　飞梭便捷快速，总是尽可能走星际间的最短路线，适合商务出行，缺点是轨道变更次数和跃迁次数较多，不适合体质太虚弱的人。
　　飞船的航行路线更浪漫一些，稳当、悠闲，更适合玩乐旅行。
　　像燕绥之和顾晏这样的，基本这辈子就钉死在飞梭上了。
　　傍晚的气温比白天更低，燕绥之将黑色大衣的领子立起来，两手插兜扫视了一圈，便看到顾晏隔着人群冲他抬了抬手指，示意自己的位置。
　　“这动作真是显眼，视力但凡有一点儿瑕疵，恐怕就得找到明年。”燕绥之摇着头没好气地嘲了一句。
　　嘴唇轻微开合间，有白色的雾气在面前化散，半挡了一点儿眉眼。
　　他走到顾晏面前的时候，发现顾晏正微微蹙着眉看他。
　　“看什么？”
　　“没什么。”顾晏收回目光，拨出自己智能机的屏幕扫了眼，语气并不是很满意，“怎么才到？”
　　“不是你说的6点？”燕绥之纡尊降贵地从衣兜里伸出一只手，瘦长洁净的手指指了指大厅的班次屏，“6点整，一秒不差，有什么问题？”
　　“大学谈判课用脸听的？”顾晏迈步朝大厅里走，灰色的羊呢大衣下摆在转身时掀起了一角，露出腰部剪裁合身的衬衣。“没学过黄金十分钟？”
　　黄金十分钟是说正事提前十分钟到场的人，总能比徘徊在迟到边缘的人占据一点心理上的优势，还没开口，气势上就已经高了一截，因为对方往往会为自己的险些迟到先说声抱歉。
　　这燕绥之当然知道，这课还是他要求加上的。然而他本人并没有将这套理论付诸实践。
　　原因很简单，因为他只要没迟到，哪怕踩着最后一秒让对方等足了10分钟，也不会有半点儿抱歉的心理，该怎么样还怎么样一点儿不手软。坦、坦、荡、荡。
　　他管这叫心理素质过硬。
　　顾晏大概会称为不要脸。
　　“那课听了个囫囵就扔了。”燕绥之跟上他，不紧不慢地答道，“早到别人欠我，迟到我欠别人。比起气势压迫，我更喜欢两不相欠。”
　　更何况谁压得了我啊，做梦。
　　燕绥之心说。
　　他不仅心里这么想，他还臭不要脸地付诸于实践了——
　　两人通过票检，在飞梭内坐下的时候，燕绥之摸了一下指环，在弹出来的全息屏幕上点了几下。
　　顾晏的指环便是嗡的一震。
　　“你发的？”
　　他的智能机同样是指环的形式，简单大气的款式，套在右手小指上，乍一看像是极为合适的尾戒，衬得得他的手白而修长。
　　不过他看起来似乎不大喜欢那个突然震颤的感觉，也可能单纯是因为信息来自于烦人的实习生。
　　“什么东西？车票？”顾晏瞥了眼收到的信息，是一张电子票。
　　燕绥之倚在柔软的座椅里，扣好装置，坦然道：“来纽瑟港的交通费，报销。”
　　顾晏：“……”
　　飞梭上的座椅非常舒适，自带放松按摩功能，哪怕连续坐上两天两夜也不会出现腿脚浮肿或是腰背酸麻的情况，休息的时候可以自动调节成合适的床位。
　　燕绥之轻车熟路地从座椅边的抽屉里摸出一副阅读镜，架在了鼻梁上。
　　那长得像古早时候最普通的眼镜，做工设计倒是精致优雅得很，不过它不是用来矫正视力的。燕绥之手指在镜架边轻敲了一下，眼前便浮出了图书目录，他随意挑了一本，用来打发时间。
　　顾晏瞥了他一眼，眉心再度不自觉地皱了一下。又过了几秒后，他才恢复了面无表情的模样，冷冷道：“不得不提醒一句，这趟飞梭要坐15个小时，你最好中途睡一觉。下了飞梭直接去看守所，别指望我给你预留补眠的时间。”
　　“看守所？”燕绥之扶了一下镜架，“去见当事人？”
　　“嗯。”
　　“多少小时了？没保释？”燕绥之问。
　　“没能保释，需要听审。”
　　燕绥之略微皱起了眉：“怎么会？什么人？”
　　一般而言，保释不是什么麻烦的程序，基本就是走个流程的问题，大多都会被同意，顺利又简单。反倒是被拒的情况没那么常见。
　　旁边坐着的陌生人隔着过道朝他们瞥了一眼，显然听见了几个词眼，有些好奇。
　　顾晏不喜欢在这种场合谈论这些事情的具体内容，干脆调整好了座椅，靠上了椅背，“到那再说。”
　　燕绥之跟他习惯也差不多，了然地点了点头，收回目光继续看起了书。
　　然而没看一会儿，他又记起什么似的拍了拍顾晏，“对了。”
　　顾晏正准备闭目养神一会儿，闻言瞥向他，“说。”
　　“差旅费能预支么？”
　　顾晏动了动嘴唇，挤出一句话：“要么现在下飞梭，要么闭嘴。”
　　说完便干脆地阖上了眼，一点儿也不打算再理人了。
　　好好好，你现在是老师你说了算。
　　燕绥之顺了顺自己的脾气，转头调整好座椅继续看起了书。
　　他不记得自己是在什么时候睡过去的，等他醒过来的时候，飞梭上的语音提示正在播报，提醒乘客第一站马上就到了。
　　这个第一站就是酒城。
　　燕绥之还没醒透，余光瞥到顾晏似乎刚从他身上收回目光看向舱门，微微褶皱的眉心还没平展开。
　　“？？？”
　　他过了几秒才反应过来，一脸莫名其妙地捏了捏鼻梁，心说我睡个觉又哪里让你不爽了，而且我睡觉你看我做什么？
　　不过这些念头只在没醒的大脑间转了几圈，下飞梭彻底清醒的时候，他就已经忘了个干净。
　　因为整个星球扑面而来的馊味太他妈的提神醒脑了，比活吞一吨薄荷油还管用。
　　燕大教授周身一震，脚步一转便站到了顾晏身后。
　　“干什么？”正在排队过验证口的顾晏问道。
　　“借你挡一下这令人沉醉的晚风。”燕绥之回得理直气壮。
　　顾晏：“……”
　　不过此时的顾晏正忙着联系看守所，没顾得上给他甩冷脸。
　　通讯拨出去没几秒，那边便接通了。
　　顾晏戴上耳扣，那边显然事先跟他有过沟通，一接通就直奔主题说了些什么，顾晏听了几秒，沉声道：“劳驾帮我转接给他。”
　　那边显然是应了。
　　又两秒后，顾晏一脸冷静道：“约书亚？我是顾晏，从现在起，你的案子由我全权负责，两小时后我来见你。”
　　燕绥之听了大概，还没来得及说什么，自己的智能机也震了起来。
　　他调出屏幕一看，又一个陌生通讯号，很短，看着就不像是人用的。
　　“您好。”他有些纳闷地接收了。
　　“您好，请问是阮野先生吗？我们这里是水杉公寓。”对方清晰地说了来意。
　　燕绥之：“？？？”那倒霉公寓又来语音确认了？
　　“公寓？等等，你们不是已经给我发过一次语音通讯了么？”他忍不住问道。
　　对方比他更懵逼：“没有，先生，这是第一次。”
　　燕绥之：“……”
　　那之前一言不合挂他通讯的坏脾气是谁？
　　约书亚的脸色变得难看起来，这对他来说不是一个好消息，因为法官显然不会喜欢他。
　　很多人都不喜欢他，他看起来阴沉刻薄，脾气又很差，一点儿也不讨人喜欢。但如果是陪审团的话，也许还能有那么一点点希望。
　　“保释很难，非常难。”约书亚喃喃着。
　　他身后的两位管教对视一眼。
　　这是一个重大的误会，事实上保释很简单。只是之前的律师对他并不上心，甚至不乐意往酒城这个地方跑，谁管他？
　　而在酒城这种地方，没有人管你，就不要指望审核官会主动给你适用保释了，他们巴不得你一辈子老老实实呆在看守所或者监狱，少给他们惹麻烦。
　　然而那两个位管教并不打算对约书亚解释这点，只是耸了耸肩膀，由他去误会。
　　约书亚极其不甘心地看着辩护席，“我就知道！骗子！又是一个骗子……”
　　他看见那位信誓旦旦说要将他弄出来的顾律师居然打算袖手旁观，坐在主导位置上的是那个跟在他身边的年轻律师。
　　鬼知道毕业没毕业，约书亚刻薄又绝望地想。
　　他看见那位年轻律师嘴唇张张合合，正在对法官陈述什么观点，但他一个字也没有听进去。
　　接着控方那边又说了什么？他依然没有听进去。
35.扫墓（四）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复酒城既是一座城市也不是，人们常提起它的时候,指的是天琴星系的一个星球。一个……垃圾场一般的星球，盛产骗子、流氓和小人。
　　总之,那是一颗有味道的星球,那股令人窒息的霉味儿能隔着好几光年的距离熏人一跟头。
　　当然，有一个城市也叫这个名字——就是这颗星球的首都。
　　所以怎么理解都行，并不能让人好受一点。
　　让他去这个星球,不如给他脖子套根绳儿，挂去窗外吊着一了百了。
　　燕绥之想也不想就干脆地回复：
　　-不去。
　　-？
　　-看见这名字就头疼,不去。
　　燕绥之手指抵在额头边揉了揉太阳穴。
　　对面又沉默了几秒，而后回了一句话：
　　-我记得你应该是个刚入职的实习生，你却似乎认为自己是高级合伙人,我疯了还是你疯了？
　　燕绥之：“……”
　　浓重的嘲讽之味熏了他一脸。
　　然而不得不承认,这就是事实……一个燕绥之总忘记的事实。
　　燕大教授动了动嘴唇,自嘲道：真不好意思，忘了人设。
　　他动了动手指，正要再回。对面又送来两张截图——
　　第一张来自实习生手册：出差按照天数给与额外补贴，一天120西。
　　第二张也来自实习生手册：表现评分C级以下的实习生，酌情扣取相应薪酬。
　　燕绥之：“……”
　　打一巴掌给一枣,这位同学你长能耐了。
　　一位知名教授曾经说过,任何企图用钱来威胁穷人的,都是禽兽不如的玩意儿。
　　知名教授放弃地回道：
　　-去,现在就去。
　　-另外，整天带着实习生手册到处跑真是辛苦你了，你不嫌累的么顾老师？
　　顾晏没有再回复过什么，大概是不想再搭理他。
　　傍晚，燕绥之站在了纽瑟港大厅门口。
　　这里是德卡马的交通枢纽，十二道出港口从早到晚不间断地有飞梭和飞船来去。
　　飞梭便捷快速，总是尽可能走星际间的最短路线，适合商务出行，缺点是轨道变更次数和跃迁次数较多，不适合体质太虚弱的人。
　　飞船的航行路线更浪漫一些，稳当、悠闲，更适合玩乐旅行。
　　像燕绥之和顾晏这样的，基本这辈子就钉死在飞梭上了。
　　傍晚的气温比白天更低，燕绥之将黑色大衣的领子立起来，两手插兜扫视了一圈，便看到顾晏隔着人群冲他抬了抬手指，示意自己的位置。
　　“这动作真是显眼，视力但凡有一点儿瑕疵，恐怕就得找到明年。”燕绥之摇着头没好气地嘲了一句。
　　嘴唇轻微开合间，有白色的雾气在面前化散，半挡了一点儿眉眼。
　　他走到顾晏面前的时候，发现顾晏正微微蹙着眉看他。
　　“看什么？”
　　“没什么。”顾晏收回目光，拨出自己智能机的屏幕扫了眼，语气并不是很满意，“怎么才到？”
　　“不是你说的6点？”燕绥之纡尊降贵地从衣兜里伸出一只手，瘦长洁净的手指指了指大厅的班次屏，“6点整，一秒不差，有什么问题？”
　　“大学谈判课用脸听的？”顾晏迈步朝大厅里走，灰色的羊呢大衣下摆在转身时掀起了一角，露出腰部剪裁合身的衬衣。“没学过黄金十分钟？”
　　黄金十分钟是说正事提前十分钟到场的人，总能比徘徊在迟到边缘的人占据一点心理上的优势，还没开口，气势上就已经高了一截，因为对方往往会为自己的险些迟到先说声抱歉。
　　这燕绥之当然知道，这课还是他要求加上的。然而他本人并没有将这套理论付诸实践。
　　原因很简单，因为他只要没迟到，哪怕踩着最后一秒让对方等足了10分钟，也不会有半点儿抱歉的心理，该怎么样还怎么样一点儿不手软。坦、坦、荡、荡。
　　他管这叫心理素质过硬。
　　顾晏大概会称为不要脸。
　　“那课听了个囫囵就扔了。”燕绥之跟上他，不紧不慢地答道，“早到别人欠我，迟到我欠别人。比起气势压迫，我更喜欢两不相欠。”
　　更何况谁压得了我啊，做梦。
　　燕绥之心说。
　　他不仅心里这么想，他还臭不要脸地付诸于实践了——
　　两人通过票检，在飞梭内坐下的时候，燕绥之摸了一下指环，在弹出来的全息屏幕上点了几下。
　　顾晏的指环便是嗡的一震。
　　“你发的？”
　　他的智能机同样是指环的形式，简单大气的款式，套在右手小指上，乍一看像是极为合适的尾戒，衬得得他的手白而修长。
　　不过他看起来似乎不大喜欢那个突然震颤的感觉，也可能单纯是因为信息来自于烦人的实习生。
　　“什么东西？车票？”顾晏瞥了眼收到的信息，是一张电子票。
　　燕绥之倚在柔软的座椅里，扣好装置，坦然道：“来纽瑟港的交通费，报销。”
　　顾晏：“……”
　　飞梭上的座椅非常舒适，自带放松按摩功能，哪怕连续坐上两天两夜也不会出现腿脚浮肿或是腰背酸麻的情况，休息的时候可以自动调节成合适的床位。
　　燕绥之轻车熟路地从座椅边的抽屉里摸出一副阅读镜，架在了鼻梁上。
　　那长得像古早时候最普通的眼镜，做工设计倒是精致优雅得很，不过它不是用来矫正视力的。燕绥之手指在镜架边轻敲了一下，眼前便浮出了图书目录，他随意挑了一本，用来打发时间。
　　顾晏瞥了他一眼，眉心再度不自觉地皱了一下。又过了几秒后，他才恢复了面无表情的模样，冷冷道：“不得不提醒一句，这趟飞梭要坐15个小时，你最好中途睡一觉。下了飞梭直接去看守所，别指望我给你预留补眠的时间。”
　　“看守所？”燕绥之扶了一下镜架，“去见当事人？”
　　“嗯。”
　　“多少小时了？没保释？”燕绥之问。
　　“没能保释，需要听审。”
　　燕绥之略微皱起了眉：“怎么会？什么人？”
　　一般而言，保释不是什么麻烦的程序，基本就是走个流程的问题，大多都会被同意，顺利又简单。反倒是被拒的情况没那么常见。
　　旁边坐着的陌生人隔着过道朝他们瞥了一眼，显然听见了几个词眼，有些好奇。
　　顾晏不喜欢在这种场合谈论这些事情的具体内容，干脆调整好了座椅，靠上了椅背，“到那再说。”
　　燕绥之跟他习惯也差不多，了然地点了点头，收回目光继续看起了书。
　　然而没看一会儿，他又记起什么似的拍了拍顾晏，“对了。”
36.扫墓（五）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复怪不得顾晏接了委托后,第一时间就买了飞梭票。
　　“……我推荐？”顾晏的声音不高，但也没有刻意压低,所以即便燕绥之没打算听,有些语句还是在他走神的间隙里钻进了耳朵。
　　“今天是怎么了,一个两个都把我当中介。”顾晏语气很淡，“这种事你应该去找事务官,他可以给你挑到合适人选，我这只有实习生。”
　　因为听见了“实习生”这个词,燕绥之转头看向了顾晏，然而对方连眼皮都没抬一下。好像面前这个实习生是死的。
　　对面不知说了什么,顾晏又不咸不淡地刺了一句：“你还真是不挑。”
　　燕大教授通过这几句话进行了一个合理猜测——通讯那头的人似乎要找一个合适的律师,做咨询或是接案子,也许因为时间紧或者别的什么原因，连实习生都不介意。
　　燕绥之的眼睛弯了起来,他以舒服的姿态倚靠在椅背上，心说老天还是很照顾他的,刚说着缺钱要外快，财路就来了。
　　然而……
　　顾晏略一思索,干脆地冲对方道：“去找亚当斯吧。”
　　“……”燕绥之保持着微笑的表情重新扭开头。
　　去你的吧，气死我了。
　　“在看什么？”顾晏切断通讯后,顺着他将目光转向窗外,却一时没找到目标。
　　“你的当事人。”燕绥之嘴角含着笑意,却没正眼看这断人财路的混账玩意儿一眼。看得出来他心情不怎么样，因为张嘴就开始损人：“约书亚·达勒，就在那条巷子里，大概正要回家，背后还背了个麻袋，麻袋口上有一团乱七八糟的毛……”
　　他说着眯了眯眼，顿了一下又纠正道：“好吧，看错了，背的是个人。”
　　“……”
　　根据他的描述，顾晏在杂乱的巷子里找到了那个身影，“背的是罗希·达勒，至于后面跟着的那个男人……”
　　“司机。”燕绥之道，“刚才看着他从那辆出租驾驶座上下来的。不过我很惊讶，约书亚·达勒居然会坐车回家。”
　　酒城遍地黑车，价格并不便宜。实在不像一个饭都快吃不起的人会选择的交通工具。
　　顾晏皱起了眉，冲燕绥之道：“吃完去看看他。”
　　“不是说明天？”
　　“既然已经到这里了，提前一点也无所谓。”
　　这家餐厅的羊排火候刚好，肉质酥烂，分量其实不多，搭配一例热腾腾的浓汤，对燕绥之来说慢慢吃完正合适。
　　顾晏看着他的食量，难得说了一句人话：“还要不要菜单？”
　　燕绥之有些讶异，心说这玩意儿居然会口头上关心人吃没吃饱。他摇了摇头道：“我一顿也就吃这么多。”
　　“建议你最好吃饱一点。”顾晏一脸冷漠：“不要指望我会陪你一天出来吃五顿。”
　　“……”
　　这么会说话的学生我当初是怎么让他进门的？
　　燕绥之默然两秒，面带微笑：“不劳大驾，我自己有腿。”
　　他们两人走进拥挤的矮房区时，这一片的住户刚好到了饭点，油烟从各个打开的窗户里散出来，穿插在房屋中间的巷子很窄，几乎被油烟填满了，有些呛人。
　　先前在楼上俯瞰的时候，好歹还能看出一点依稀的纹理，现在身在其中，燕绥之才发现，这哪是居住区啊，这分明是迷宫。
　　三两下一转就分不清东西南北了。
　　燕大教授心说还好不是自己一个人来，否则进了这迷宫，大半辈子就交代在这了。
　　顾晏神奇地在这片乱房中找到了排号规律，带着燕绥之拐了几道弯，就站在了94号危房门外。
　　它是这一片唯二没有往外散油烟的屋子，另一个冷锅冷灶的屋子就紧挨着它。
　　燕绥之嘀咕着猜测：“那个没有开伙的房子不会就是93号吧？”
　　顾晏已经先他一步找到了门牌号：“嗯，吉蒂·贝尔的家。”
　　吉蒂·贝尔女士是一位七十多岁的老太太，在遭受抢劫的过程中后脑受了撞击伤，如今还躺在医院里。如果她能醒过来指认嫌疑人，那么这件案子的审判会变得容易许多。可惜她还没睁眼，而且近期没有要睁眼的趋势……
　　现在约书亚·达勒需要极力证明他自己的清白，而控方则在收集更多证据，以便将他送进监狱。
　　顾晏低头让过矮趴趴的屋檐，敲响约书亚·达勒的门。
　　燕绥之站在旁边，同样低着头避开屋檐，给自己不算太好的颈椎默念悼词。
　　“谁？！”里面的人显然不好客，一惊一乍的像个刺猬。
　　“你的律师。”
　　片刻后，那扇老旧的门被人从里面拉开，“吱呀”一声，令人牙酸。
　　约书亚·达勒露出半张脸，看清了外面的人，“你不是说明天见吗？”
　　燕绥之一点儿也不客气：“进屋说吧。”
　　约书亚·达勒：“……”
　　“保释获准了，怎么也能高兴两天吧？你这孩子怎么还是一副上坟脸？”燕绥之进门的时候开了个玩笑。
　　约书亚·达勒收起了初见时的敌意，闷声道：“我妹妹病了。”
　　他说着眼睛又充血红了一圈，硬是咬了咬牙根才把情绪咽回去，没带哭音，“她一直蹲在看守所门外等我，现在病了。”
　　燕绥之走进狭小的卧室，看了眼裹在被子里的小姑娘，用手指碰了一下她的额头：“烧着呢，她这是蹲了多久？”
　　约书亚·达勒：“应该有五天了，她等不到我不会回家的。”
　　“有药么？”顾晏扫了一圈，在桌上看到了拆开的药盒。
　　“喂过药，也不知道管不管用。”约书亚有些烦躁地抓了抓头发，在卧室转了一圈后，又拿了一件老旧的棉衣来，压在了罗希·达勒被子外面，“希望能快点出汗。”
　　燕绥之瞥了眼落灰的厨台，问道：“吃药前吃过东西么？”
　　约书亚·达勒摇了摇头：“没有，她吃不进去，只说晕得难受。”
　　“那不行，得去医院。她这是连冻带饿耗出来的病，光吃这药没用。”
　　被褥加上棉衣格外厚重，显得被压在下面的小姑娘愈发瘦小，只有小小一团，嘴唇裂得发白。
　　约书亚·达勒揪了一下头发，转头就开始在屋里翻找。
　　他着急的时候有些吓人，重手重脚的，活像跟柜子有仇。
　　“你拆家呢？”燕绥之纳闷。
　　约书亚·达勒：“找钱。”
　　顾晏摇了摇头，拎起床上那件棉衣，一把将被子里的小姑娘裹起来，冲燕绥之道：“叫车。”
　　约书亚·达勒蹲在柜子前愣了一下，捏紧了手指，犟着脖子道：“我能找到钱，还剩一点，够去一次医院。”
　　“知道，回来还我们。”燕绥之丢了一句给他，转头就出了门。
　　这句话奇迹般地让约书亚·达勒好受了一点，收起了他的犟脾气。他急匆匆跟在两人身后，叫道：“有车，巷子里就有车！”
　　他一出门就直蹿进旁边的巷子里，冲里面一间黑黢黢的屋子喊了一声：“费克斯！”
　　约书亚·达勒所说的车，就是燕绥之在楼上看到的那辆。
　　那位司机就住在这巷子里，被约书亚喊了两嗓子，便抹了嘴跑出来，拉开驾驶室的门坐了进去。
　　“去医院？”名叫费克斯的司机发动车子，问了一句。
　　他的声音极为粗哑，听得人不大舒服。
　　燕绥之坐在后座，一听这声音便朝后视镜里看了一眼。这司机还是个面熟的，脸上有道疤，之前载过他和顾晏。
　　“对！越快越好！”约书亚·达勒焦急地催促。
　　费克斯没再说话，一踩油门车子就冲了出去。
　　“我之前在那边楼上的餐厅吃饭，刚好看见你们车开进巷子。”燕绥之说，“还纳闷你身上哪来的钱叫车，原来是认识的。”
　　“嗯。”约书亚·达勒一心盯着妹妹，回答得有点心不在焉，“屋子离得很近，经常会在巷子里碰见。上午我去看守所找罗希的时候，刚好看见他在跟罗希说话。”
　　费克斯在前面接话道，“我刚好从那里经过，看见她蹲在那里快要晕过去了，毕竟都住在一个巷子里，总不能不管。”
　　约书亚·达勒粗鲁惯了，听见这话没吭声，过了好一会才想起来，补了一句：“谢谢。”
　　费克斯在后视镜里瞥了他一眼，“别那么客气。”
　　他们去的是春藤医院，离金叶区最近的一家。
　　这家医院倒是很有名，在众多星球都有分院，背后有财团支撑，半慈善性质，收费不高，对约书亚·达勒来说非常友好……
37.酒会（一）
　　柯谨这状况来得太过突然,洛克他们几个实习生头一次看到，一时间都愣住了，傻在原地不知道该怎么办。
　　顾晏他们那几个同学却反应很快,显然不是头一回应对这种情况。
　　几个人抱的抱，拉的拉，还有一个直接捂住了柯谨的头，将他跟墓碑隔绝开来。然而柯谨却毫无意识，全然沉浸在自己的世界里,继续用头撞着那个同学的手掌。口中魔咒般的念叨没有停过。
　　“哎没事了没事了。“劳拉不断轻拍着柯谨的背，一边安慰道：“都过去了，没事了，跟你无关。”
　　洛克他们一脸茫然，“什么情况？这……怎么了？“
　　“啊。”菲莉达低低叫了一声,“我想起来了，之前听说有一个比我们大好多届的学长,因为一个案子精神出了问题……“
　　当初柯谨的事情在圈内其实流传得很广，毕竟在那之前他在一众年轻律师中表现突出，名气不小。
　　同行对他的评价并不一致,一部分人觉得他非常敬业,性格温和，是个不错的朋友，也是值得重视的对手。
　　另一部分人则觉得他“入戏太深”,认为他太过感性,对当事人和案子中的受害者都抱有极深的同理心,其实并不适合干这行。
　　这点在念书的时候，就有人这样评价过。当初的柯谨刚入学不久，还带着学生特有的青涩和迷茫。
　　他因为这样的评价，找燕绥之聊过。
　　当时的燕绥之目光沉静地看着他说：“这其实是非常珍贵的品质……”
　　“你很善良。如果有一天，你因为善良跟其他人起了冲突矛盾或是惹上了什么麻烦，永远不会是善良有错。“
　　“但是教授……“柯谨那时候坐在院长办公室柔软的会客沙发里，有些拘谨地喝了一口燕绥之递给他的红茶，”您看过那句话的吧，印在《法外》扉页，说干这一行，很多时候是在地狱里跟魔鬼打交道。“
　　“当然看过，但那并不意味着你要把自己变成魔鬼。”燕绥之挑着一边眉，把茶匙搁在杯盘里，“你需要熟悉他们的思维方式，但你没必要成为他们。这样久了，你可能会看起来不那么像好人，但你知道，你永远不会是他们。“
　　年轻人很容易沮丧，但也很容易感受到鼓励。
　　那时候的柯谨看起来有些如释重负，他默默喝了几口红茶，最后又问了一句：“那您觉得我适合这一行吗？“
　　燕绥之没有直接回答，而是问他：“你想做这一行么？“
　　柯谨：“想。”
　　“你做这一行抱有某种初衷么？“
　　“有。”
　　燕绥之笑着说：“那就去实现它。”
　　柯谨端着杯盘，放松地笑了。
　　那场谈天进行到这段尾声的时候，顾晏刚好来办公室找燕绥之审批一份研究文件。那时候柯谨的性格还有些腼腆，不太喜欢把内心想法暴露在其他人面前。所以顾晏到了之后，他只简单说了两句便离开了。
　　但是能看出来，柯谨从那之后便坚定了许多，没再自我怀疑过。
　　那段谈话可能是他毕业后坚持成为律师的重要动力。
　　但是有些事情聊起来容易，真正做起来其实困难重重，有太多难以控制的因素，尤其是情绪和心理。
　　像柯谨这样善良柔软“入戏太深”的人，初衷或目标但凡有一瞬间的动摇，就太容易陷入极端矛盾和撕扯的境地了。
　　他在两年前碰上了一件案子，搜集到的诸多漏洞和部分证据让他对自己的当事人抱有极大的信任，相信对方无罪，而对方也表现得像一个不小心跌入泥沼泽的无辜者，只有柯谨这么一根救命稻草。
　　他为对方做了无罪辩护，而陪审团最终跟他做了一样的选择。
　　又一位无辜者得以沉冤昭雪，这样的事情让性格温柔的柯谨为之高兴了很多天。
　　结果三个月后，他无意间发现了一些新的痕迹，足以证明他的判断出现了重大失误，那个当事人一点儿也不无辜，甚至比控方所指控的更加危险恶毒。
　　而那时候再重新提交证据报警，那位当事人已经逍遥法外了，至今没有被找到。
　　如果是“能跟魔鬼谈笑风生“的老油条，对于这种事可能会懊恼片刻，然后想办法在当中斡旋，以避免自己名声受损。那些影响很快会消失，而他们也会重新投入更高费用的案子和更豪华的酒会里，甚至会把这种事装裱成某种谈资，一笑而过。
　　但是柯谨不是这样的人。
　　他的性格注定他会长久纠结在自己的误判里，自责懊恼，在矛盾中挣扎不停。
　　事实甚至比这还糟糕——他在极端的自我怀疑和自我厌弃中度过了压抑的两个月，最终精神出了问题。
　　最初他的精神还不至于错乱至此，后来某一天陡然变得严重起来。
　　很难说得清究竟是什么加重了他的病情，最广泛的传言是那个逍遥法外的当事人李·康纳突然给他寄了一封“感谢信息“，雪上加霜，成为了压死骆驼的最后一根稻草。
　　精神问题严重之后，柯谨呆过一周的医院，紧接着就被一个朋友带走了。很久没再出现，最近着半年他状态略好一点，才偶尔能出来一趟。
　　那个朋友燕绥之有点儿印象，当初在法学院的时候，顾晏和柯谨除了来扫墓的这几个同学外，还有一个关系很不错的男生。
　　只不过对方不是法学院的，而是隔壁商学院的，一个著名的享乐主义二世祖，叫乔。
　　很多人疑惑顾晏怎么会跟那样的人成为朋友，太不搭了。
　　燕绥之也不知道，不过他也没注意过这些事。只是不多的几次接触来看，那位在燕大教授的字典里也列在“小傻子“的词条里。
　　……
　　菲莉达这么一提醒，其他几个实习生都想起来了。
　　不过他们几个也不是那种不顾场合瞎聊的人，只是三两句交流了一下柯谨的事，便唏嘘着跑过去帮忙。
　　燕绥之也不再倚着树，而是大步走了过去，脸上的笑意都没了。
　　事实上，在听闻柯谨出事后的很长一段时间里，他时不时会想起当初聊天的那个场景。
　　他并不后悔对柯谨说了那些话，他做过的事情从不会有真正意义上的后悔。但是他有些遗憾当时只想到了鼓励，而没有多提醒柯谨一句。
　　对于柯谨，他有一点微妙而浅淡的歉意。
　　“需要帮忙么？“
　　“没事，不用，我们有经验。”顾晏的那些同学将柯谨围住，不断安抚。也确实没有燕绥之他们这些生人的插手机会。
　　只是除了他们，还有一个人也站在人群之外——
　　不是别人，正是顾晏。
　　顾晏显然不是个擅长安慰人的，但他站在一旁并没有袖手旁观，而是干脆地拨出了一个通讯。
　　对面似乎很快接通，顾晏瞥了眼人群中的柯谨，几乎没给对方开口的机会，就直接道：“柯谨情绪不稳定，我给你开全息通讯。”
　　下一秒，顾晏智能机的全息屏幕展开来，透过屏幕，可以看见一个年轻男人的脸。金色的短发，前额略长，用发蜡抓得异常嚣张。
　　都不用看清五官，单凭那风格，燕绥之都能认出来，就是那位乔。
　　顾晏直接把全息屏幕调在柯谨面前，乔的声音透过屏幕传过来，对着柯谨安抚道：“嘘，嘘——看我，柯谨，看着我。没事，什么事都没有。我就说不让你单独走，结果你居然一声不吭瞒着我偷偷回德卡马，你看，我两天不在，你心情就好不起来了是不是？我就说你也是，顾也是，闷罐子就得有个人在旁边给你们翘一翘缝……”
　　乔的安抚方式跟其他人都不一样，完全没有那种小心翼翼的感觉，而是像聊天一样用最放松自然地语气跟柯谨说着话，甚至还带了点儿半真不假的抱怨，好像对方在听似的。
　　他说了有差不多一分钟的时间，柯谨终于慢半拍地听见了他的话，撞着别人手掌的额头慢慢停了下来，抬眼看向了全息屏。
　　又过了片刻，他的目光终于专注起来。
　　全息屏里的乔一看他有反应了，知道这一次安抚又有了效果，柯谨在恢复正常。于是他松了一口气，又冲顾晏递了个眼神。
　　顾晏把全息屏调得离柯谨更近一些，几个拉着他的同学试着慢慢松开手。
　　“……另外再给你报备一件事，我现在在飞梭上，还有二十分钟在德卡马的港口落地。“
　　柯谨安静了好半天，终于有了点别的反应，眼珠跟着乔的动作转了一下，但依然有些恍惚。
　　一旁的顾晏替他问道：“你这时候冲到德卡马来干什么？“
　　乔一开始并没有急着回他，而是仔仔细细地看着柯谨，确认他已经彻底放松下来，这才一边试图逗柯谨一边回复顾晏，“你时间紧，柯谨又跑了，劳拉他们几个是同伙。我一个要办聚会的被你们撇在亚巴岛无人问津，还能来干什么？当然是亲自把你们请回去。”
　　四十分钟后，说是风就是雨的二世祖从德卡马的私人港口直奔墓园。这位少爷也不知道从哪儿掳来了医生，护着柯谨上了房车，同时还一个不落地把那帮同学都拽上了车，包括顾晏。
　　毕竟顾晏答应过他，要把3号空出来赴约。
　　柯谨窝坐在车厢里愣愣地望着车外发呆，窗户没有摇上，以防环境太封闭让他重新恐慌起来。
　　他的眼珠转动得有点慢，缓缓扫过墓园大门，青藤，最终落在了路边的燕绥之身上。
　　燕绥之看着他，过了片刻才从半块车窗的照影里发现自己微微皱着眉。
　　他松了一下眉心，正想转开视线，结果一抬头就对上了顾晏的目光。
　　顾晏正要上车的动作一顿，看起来略微有些迟疑。没过两秒，他拍了拍乔的肩膀，道：“有事商量一下。”
38.酒会（二）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复
　　两人一前一后进了电梯。
　　顾晏按下了7层，目不斜视地冷声讥讽道：“上来就是一句‘公寓不续租’,不挂断难不成问你服务打几分？”
　　“因为在那之前我刚收到公寓的信息,说稍后给我发语音确认,然后你就拨过来了。”燕绥之没好气道,“这位老师你怎么那么会挑时间？”
　　胡搅蛮缠,强词夺理。
　　顾晏冻着脸，看起来气得不清。
　　“而且——”燕绥之又道。
　　还他妈有脸而且？
　　顾晏简直也要被他气笑了，短促地呵了一声，电梯门一开就大步走了出去。
　　“你拨过来怎么不说一下你是谁？”燕绥之不紧不慢地跟在他身后,继续道，“你要说一声不就没后面的误会了么？我又没有你的通讯号。”
　　顾晏有他的通讯号倒是不奇怪，毕竟报到证还有后面附加的电子档案里都有。
　　燕绥之这么说着，又调出了全息屏，低着头边走边把顾大律师的通讯号保存起来。
　　“实习生手册。”顾晏冷不丁开了口，脚下步子也是骤然一停。
　　“手册？那倒霉手册又怎么了？”燕绥之也跟着停下了步子，抬头问道。
　　他现在听见这玩意儿就头疼,总觉得里面埋着无穷无尽的坑,可以让顾晏随手截图来刺激他。
　　“菲兹在手册列明了辅导律师的通讯号,并且用了三行高亮加粗字体提醒你们存起来。”顾晏说。
　　燕绥之一愣,“还有这个？我怎么没看到。”
　　“因为你就看见了钱。”
　　“……”
　　顾晏抽了一张房卡打开了自己面前的房间,进去开了灯。
　　燕绥之自认有点理亏,不打算再聊通讯号的问题,就随口扯了点别的，“你不是说你一点儿实习生方面的资料都没看么？怎么对手册内容那么了解。”
　　“这两天抽空研究一下。”
　　“研究那个干什么？”有这个功夫看你的案件资料不好吗？
　　顾晏转过身来靠在玄关处，刚好挡住了进屋的路：“为了找到明确的条例把你开除。”
　　燕绥之：“？”
　　顾晏说完，把另一张房卡插进燕绥之的大衣口袋，随手一指门外，语气格外平静：“滚。”
　　紧接着，房间大门就在燕绥之面前怼上了。
　　发出嘭的一声响。
　　“……”
　　燕绥之挑了挑眉，心说：好了，这句是我言传身教的没错。
　　他从口袋边缘抽出摇摇欲坠的房卡，翻看了一眼房间号，就在隔壁。便悠悠哉哉地刷卡进了屋。
　　这家旅馆虽然跟德卡马的那些不能比，但还算得上干净舒适，至少屋里没有外头那种流浪汉和酒鬼混杂的味道，甚至还放了一瓶味道清淡的室内香水。
　　有床有沙发，室内温度不高不低。
　　这趟出差恰到好处地解决了他的住处问题，虽然住不了多久，但已经很不错了。
　　他那天中午挂了顾晏的电话，下午就问办公室夜里留不留人。就算是傻子，恐怕也能根据那两句话猜出个大概情况，跟何况顾晏还知道他全部身家只有可怜巴巴的5022西。
　　所以，这趟临时通知的出差出于什么心理也不难猜了。
　　看来他这个脾气不怎么样的学生，也仅仅是脾气不怎么样而已，心还挺软。
　　燕大教授难得良心发现，站在落地窗边自省了一会儿，给几分钟前新存的那个通讯号发了条信息：“房间不错，谢谢。”
　　意料之中，对方一个字都没回。
　　燕绥之嗤了一声，摇了摇头，心说看在床的份上就不跟你小子计较了。
　　不过床有了，换洗衣服还没有呢，毕竟他来的时候是两手空空。
　　倒不是出差的通知来得太突然，而是燕绥之本来就这个习惯。他手里不爱拎太多东西，智能机、光脑、律师袍，除此以外有什么需要都是到地方直接买。
　　燕绥之略微整理了一下，便带着房卡出了门。
　　酒城这地方他并不陌生，该去哪里更是轻车熟路。他在门口拦了个车，报了目的地，便自顾自地倚在靠背上闭目养神。
　　刚养没几秒，指环震了一下。
　　燕绥之皱了皱眉，睁开眼，全息屏上一条新信息。
　　姓名：坏脾气学生
　　内容：你出门了？
　　燕大教授这么多年要干什么要去哪里全凭自己一拍脑袋决定，放浪不羁，从没有要给人报备一声的习惯。冷不丁收到这么条信息还有些莫名其妙。
　　愣了两秒他才“啧”了一声，耐着性子回道：“对，我去买——”
　　话还没说完，界面就被一个卡进来的通讯切掉了。
　　燕绥之：“？？？”
　　通讯一接通，对方道：“我是顾晏。”
　　燕绥之心说废话，“我知道，我存你号码了。”
　　“在哪？”
　　“黑车里。”
　　前座司机：“……”
　　顾晏沉默两秒道：“……要去哪里？”
　　燕绥之道：“双月街，我去买点换洗衣服。这才刚上车，你信息就来了。”
　　“出门不知道说一声？”
　　燕绥之有点想笑：“说了你回吗？”
　　“……”
　　顾晏似乎被他堵了一下，片刻后又道：“我过会儿过去。”
　　“不用，我买东西快得很，要不了十分钟。”燕绥之道。
　　“带实习生出差，你出任何问题我都得负全责。”顾晏说道，“你是不是忘了酒城是什么地方？”
　　燕绥之心说当然没忘，然而我来酒城的次数恐怕是你的两倍，比起我的安全，我可能还比较担心你。
　　但是这次他嘴巴多了个把门的，没有把这话秃噜出来。
　　于是燕大教授憋了两秒，想不出更有说服力又不暴露身份的话，只能点头道：“行吧，那我到了等你。”
　　“先把车牌号发过来。”
　　燕绥之：“？？干什么？”
　　“万一出了意外，还能有个线索收尸。”
　　燕绥之：“……”
　　顾晏讲完恐怖故事就挂断了电话。
　　燕绥之瞪了半天全息屏，最终还是认命地敲过去一串车牌：“EM1033”
　　双月街是个很奇特的地方，那是附近唯一的“富人商业区”，偏偏镶嵌在大片斑驳低矮的“贫民窟”里，像一块不小心粘错了地方的口香糖，在黑黢黢的脏乱色块里打了个黄白色的突兀的补丁。
　　黑车司机是矮胖的中年男人，他在双月街的街头停了车，冲燕绥之打了个招呼，“对不起啊先生，只能给你停在这里了，我得赶着回家一趟，前面就是双月街，祝你玩得愉快。”
　　“谢谢。”燕绥之难得在酒城碰见个正常点的司机，付了车费便下了车。
　　谁知道司机自己也从驾驶座上下来了，一边用老旧的通讯机跟人说话，一边撑着车门冲燕绥之点头笑笑。
　　“你到了没？”周围环境嘈杂，司机不得不冲电话那头的人嚷嚷，“我？我已经在路口了，没看到你啊？你快过来接一下手，半个小时前就跟你说了，非拖拖拉拉到现在，你是不是又去——好好好，我不说，但是你他妈的快点！”
　　即便燕绥之不想乱听，这咋咋呼呼的声音也还是钻进了他的耳朵里。
　　他挑了挑眉，冲司机笑笑，抬脚朝双月街通明的灯火下走去。
　　逛街这种事情燕绥之没什么兴趣，他买起东西来总是目标明确，速战速决。所以他半点儿没犹豫就直奔一家店面，以往他来酒城也都在那里买更换用的外衣。
　　刚进店，他手上的指环就是一气连环震，差点儿把整个手指头给哆嗦断了。
　　干什么呢这是？
　　燕绥之原以为又是某位坏脾气学生来烦人了，结果一看居然不是。
　　搞得他手指连环震的是实习生洛克，这位热心过头的二傻子不知出于什么心理，给所有实习生拉了一个通讯联络小组。
　　两分钟前，安娜小姐在里面发了一张截图。截图内容一项通知。
　　通知内容是所有实习生在一周后会有个考核，考核结果会作为初期成绩登记下来，等到实习期结束前，跟末期成绩一起做个综合分，来决定去留。
　　洛克：一人挑一个案子做模拟庭辩。
　　安娜：你也看到通知了？
　　洛克：两个小时前老师告诉我了，让我好好准备别丢他的脸。
　　菲莉达：我怎么没收到通知？
　　燕绥之心说巧了，我也没收到。
　　洛克：可能还没来得及通知？反正最晚明天也该知道了。不如先商量一下各自挑什么案子吧。
39.酒会（三）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复其实就是店里的录像他也不是总盯着的，虽说录像是为了防止一些麻烦事儿,但这家餐厅毕竟价位摆在那里，能过来就餐的大多是比较讲脸面的人,也不太会在这里搞什么小动作。
　　到了7点34分左右，吉蒂·贝尔家的位置突然出现了灯光。
　　只不过那个灯光一晃一晃的，看起来像是随着人的脚步缓缓移动。
　　“这是……应急手电吧？”小伙子动了动手指，把画面调大——
　　从摄像头的角度拍下去,位置也有些尴尬，能拍到吉蒂·贝尔家里间的窗子，但只有上半部分,下面的大半依然被近处一家的院墙和堆放的木板挡了。透过放大的画面,众人勉强可以看到一个人影拿着应急手电,慢慢地从房间远一些的地方走到窗边。
　　从动作和形态来看,应该是吉蒂·贝尔老太太本人。
　　她站得远一点时，众人还能透过那上半个窗子看见她的身影轮廓和手电。先是腿脚，然后是上半身，然后是肩膀头脸……
　　等她真正走到窗边的时候,众人反而看不见了。
　　“操,这院墙和木板真碍事！”小伙子比律师还激动。
　　燕绥之拍了拍他的肩,“淡定点儿。”
　　这种关键时刻掉链子的证据他见得多了,能有这画面已经算不错了,哪有那么多刚好能证明清楚一切的东西。
　　虽然看不见人,但是透过光影的晃动能大致有个猜测——
　　老太太似乎把手电放低了一些，做了点什么，然后屋子里的灯打开了。
　　“有灯啊？我还以为她家线路出了故障或者灯坏了呢。”这回说话的是老板，“毕竟那片屋子的年纪比我还大一轮呢。”
　　公证人朱利安·高尔每天接触的事情就比老板要多了，他说：“这里有很多人为了省能源费，天不黑到一定程度都不开灯的。不过这位老太太是怎么个习惯我就不知道了，只是猜测。”
　　又过了一会儿，那片窗玻璃便蒙上了一层薄薄的水汽。
　　“老太太开了暖气。”
　　案件资料里说过，吉蒂·贝尔老太太喜欢做编织，白天有太阳的时候，她会坐在靠太阳的那块窗边，晚上则坐在靠着暖气的地方，一边暖着手指，一边做编织。
　　暖气对老太太来说是个好东西，能让她的手指灵活。但是对看录像的几人来说可就太不友好了。
　　因为玻璃上蒙了水汽后，屋里的东西就看不清了，只能看见毛茸茸的光和模糊的轮廓。
　　那片矮屋区的人用能源总是很省，大多数的灯光都黄而暗。老太太家的灯光也一样，录像前的几人看久了眼睛都有些酸胀。
　　而且盯着一块昏黄的玻璃看二十分钟真的无聊至极，万分考验耐性。
　　录像中时间晚上7点55分，让众人精神一震的东西出现了——
　　“诶诶诶！！这是不是头发！一撮头发过来了！”昏昏欲睡的小伙子猛地坐直，手指都快戳通了屏幕，指着窗玻璃中出现的一小块黑影。
　　那应该是一个人，正从老太太后方悄悄靠近她。
　　依然是因为院墙和木板的遮挡，只能看见一点头顶。
　　但众人依然屏住了呼吸，紧接着，透过蒙着水汽的那一点儿玻璃，众人看见有个黑影在那人的头顶一抡而过，又落了下去。
　　即便听不见声音，也看不见更清晰完整的画面，还是可以想象那个人正拿着某个硬物，把老太太敲晕。
　　看录像的小伙子这次没抢着说话了，而是两手捂着嘴，愣了好一会儿，才默默抽了一口凉气。
　　老板“哎——”地叹了口气，“要那老太太提前听见动静就好了，这些老屋里都有警报铃的，一般就安在灯的开关附近……”
　　公证人想了想道：“其实这些老屋里的警报铃坏了很多，不一定能用。而且如果不是怕警报，也不用把老太太先敲晕了。”
　　在他们有一句没一句地讨论时，真正需要录像的燕绥之和顾晏却始终没开口，依然目不转睛地看着屏幕。
　　坐在位置上的小伙子感觉背后的人朝前倾了一些，下意识回头看了眼。
　　之前这些人进门的时候，他听老板提了一嘴，知道站在他正后方的这个人是个实习律师。他对这位实习律师的第一印象是学生气很重，也许是因为看人带着一点儿笑的缘故，显得温和好亲近。
　　可现在，这位实习律师看着屏幕时，脸上几乎毫无表情，笑意没了，温和感也没了。眼睛里映着墙上的屏幕，星星点点，像极为净透的玻璃，漂亮却冷。
40.酒会（四）
　　您的订阅比例不足50%，新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复
　　酒城？？
　　燕绥之看到这个地名就是一阵缺氧。
　　酒城既是一座城市也不是,人们常提起它的时候,指的是天琴星系的一个星球。一个……垃圾场一般的星球,盛产骗子、流氓和小人。
　　总之，那是一颗有味道的星球,那股令人窒息的霉味儿能隔着好几光年的距离熏人一跟头。
　　当然，有一个城市也叫这个名字——就是这颗星球的首都。
　　所以怎么理解都行，并不能让人好受一点。
　　让他去这个星球,不如给他脖子套根绳儿,挂去窗外吊着一了百了。
　　燕绥之想也不想就干脆地回复：
　　-不去。
　　-？
　　-看见这名字就头疼,不去。
　　燕绥之手指抵在额头边揉了揉太阳穴。
　　对面又沉默了几秒，而后回了一句话：
　　-我记得你应该是个刚入职的实习生，你却似乎认为自己是高级合伙人，我疯了还是你疯了？
　　燕绥之：“……”
　　浓重的嘲讽之味熏了他一脸。
　　然而不得不承认，这就是事实……一个燕绥之总忘记的事实。
　　燕大教授动了动嘴唇,自嘲道：真不好意思,忘了人设。
　　他动了动手指，正要再回。对面又送来两张截图——
　　第一张来自实习生手册：出差按照天数给与额外补贴,一天120西。
　　第二张也来自实习生手册：表现评分C级以下的实习生,酌情扣取相应薪酬。
　　燕绥之：“……”
　　打一巴掌给一枣，这位同学你长能耐了。
　　一位知名教授曾经说过,任何企图用钱来威胁穷人的,都是禽兽不如的玩意儿。
　　知名教授放弃地回道：
　　-去,现在就去。
　　-另外，整天带着实习生手册到处跑真是辛苦你了，你不嫌累的么顾老师？
　　顾晏没有再回复过什么，大概是不想再搭理他。
　　傍晚，燕绥之站在了纽瑟港大厅门口。
　　这里是德卡马的交通枢纽，十二道出港口从早到晚不间断地有飞梭和飞船来去。
　　飞梭便捷快速，总是尽可能走星际间的最短路线，适合商务出行，缺点是轨道变更次数和跃迁次数较多，不适合体质太虚弱的人。
　　飞船的航行路线更浪漫一些，稳当、悠闲，更适合玩乐旅行。
　　像燕绥之和顾晏这样的，基本这辈子就钉死在飞梭上了。
　　傍晚的气温比白天更低，燕绥之将黑色大衣的领子立起来，两手插兜扫视了一圈，便看到顾晏隔着人群冲他抬了抬手指，示意自己的位置。
　　“这动作真是显眼，视力但凡有一点儿瑕疵，恐怕就得找到明年。”燕绥之摇着头没好气地嘲了一句。
　　嘴唇轻微开合间，有白色的雾气在面前化散，半挡了一点儿眉眼。
　　他走到顾晏面前的时候，发现顾晏正微微蹙着眉看他。
　　“看什么？”
　　“没什么。”顾晏收回目光，拨出自己智能机的屏幕扫了眼，语气并不是很满意，“怎么才到？”
　　“不是你说的6点？”燕绥之纡尊降贵地从衣兜里伸出一只手，瘦长洁净的手指指了指大厅的班次屏，“6点整，一秒不差，有什么问题？”
　　“大学谈判课用脸听的？”顾晏迈步朝大厅里走，灰色的羊呢大衣下摆在转身时掀起了一角，露出腰部剪裁合身的衬衣。“没学过黄金十分钟？”
　　黄金十分钟是说正事提前十分钟到场的人，总能比徘徊在迟到边缘的人占据一点心理上的优势，还没开口，气势上就已经高了一截，因为对方往往会为自己的险些迟到先说声抱歉。
　　这燕绥之当然知道，这课还是他要求加上的。然而他本人并没有将这套理论付诸实践。
　　原因很简单，因为他只要没迟到，哪怕踩着最后一秒让对方等足了10分钟，也不会有半点儿抱歉的心理，该怎么样还怎么样一点儿不手软。坦、坦、荡、荡。
　　他管这叫心理素质过硬。
　　顾晏大概会称为不要脸。
　　“那课听了个囫囵就扔了。”燕绥之跟上他，不紧不慢地答道，“早到别人欠我，迟到我欠别人。比起气势压迫，我更喜欢两不相欠。”
　　更何况谁压得了我啊，做梦。
　　燕绥之心说。
　　他不仅心里这么想，他还臭不要脸地付诸于实践了——
　　两人通过票检，在飞梭内坐下的时候，燕绥之摸了一下指环，在弹出来的全息屏幕上点了几下。
　　顾晏的指环便是嗡的一震。
　　“你发的？”
　　他的智能机同样是指环的形式，简单大气的款式，套在右手小指上，乍一看像是极为合适的尾戒，衬得得他的手白而修长。
　　不过他看起来似乎不大喜欢那个突然震颤的感觉，也可能单纯是因为信息来自于烦人的实习生。
　　“什么东西？车票？”顾晏瞥了眼收到的信息，是一张电子票。
　　燕绥之倚在柔软的座椅里，扣好装置，坦然道：“来纽瑟港的交通费，报销。”
　　顾晏：“……”
　　飞梭上的座椅非常舒适，自带放松按摩功能，哪怕连续坐上两天两夜也不会出现腿脚浮肿或是腰背酸麻的情况，休息的时候可以自动调节成合适的床位。
　　燕绥之轻车熟路地从座椅边的抽屉里摸出一副阅读镜，架在了鼻梁上。
　　那长得像古早时候最普通的眼镜，做工设计倒是精致优雅得很，不过它不是用来矫正视力的。燕绥之手指在镜架边轻敲了一下，眼前便浮出了图书目录，他随意挑了一本，用来打发时间。
　　顾晏瞥了他一眼，眉心再度不自觉地皱了一下。又过了几秒后，他才恢复了面无表情的模样，冷冷道：“不得不提醒一句，这趟飞梭要坐15个小时，你最好中途睡一觉。下了飞梭直接去看守所，别指望我给你预留补眠的时间。”
　　“看守所？”燕绥之扶了一下镜架，“去见当事人？”
　　“嗯。”
　　“多少小时了？没保释？”燕绥之问。
　　“没能保释，需要听审。”
　　燕绥之略微皱起了眉：“怎么会？什么人？”
　　一般而言，保释不是什么麻烦的程序，基本就是走个流程的问题，大多都会被同意，顺利又简单。反倒是被拒的情况没那么常见。
　　旁边坐着的陌生人隔着过道朝他们瞥了一眼，显然听见了几个词眼，有些好奇。
　　顾晏不喜欢在这种场合谈论这些事情的具体内容，干脆调整好了座椅，靠上了椅背，“到那再说。”
　　燕绥之跟他习惯也差不多，了然地点了点头，收回目光继续看起了书。
　　然而没看一会儿，他又记起什么似的拍了拍顾晏，“对了。”
　　顾晏正准备闭目养神一会儿，闻言瞥向他，“说。”
　　“差旅费能预支么？”
　　顾晏动了动嘴唇，挤出一句话：“要么现在下飞梭，要么闭嘴。”
　　说完便干脆地阖上了眼，一点儿也不打算再理人了。
　　好好好，你现在是老师你说了算。
　　燕绥之顺了顺自己的脾气，转头调整好座椅继续看起了书。
　　他不记得自己是在什么时候睡过去的，等他醒过来的时候，飞梭上的语音提示正在播报，提醒乘客第一站马上就到了。
　　这个第一站就是酒城。
　　燕绥之还没醒透，余光瞥到顾晏似乎刚从他身上收回目光看向舱门，微微褶皱的眉心还没平展开。
　　“？？？”
　　他过了几秒才反应过来，一脸莫名其妙地捏了捏鼻梁，心说我睡个觉又哪里让你不爽了，而且我睡觉你看我做什么？
　　不过这些念头只在没醒的大脑间转了几圈，下飞梭彻底清醒的时候，他就已经忘了个干净。
　　因为整个星球扑面而来的馊味太他妈的提神醒脑了，比活吞一吨薄荷油还管用。
　　燕大教授周身一震，脚步一转便站到了顾晏身后。
　　“干什么？”正在排队过验证口的顾晏问道。
　　“借你挡一下这令人沉醉的晚风。”燕绥之回得理直气壮。
　　顾晏：“……”
　　不过此时的顾晏正忙着联系看守所，没顾得上给他甩冷脸。
　　通讯拨出去没几秒，那边便接通了。
　　顾晏戴上耳扣，那边显然事先跟他有过沟通，一接通就直奔主题说了些什么，顾晏听了几秒，沉声道：“劳驾帮我转接给他。”
　　那边显然是应了。
　　又两秒后，顾晏一脸冷静道：“约书亚？我是顾晏，从现在起，你的案子由我全权负责，两小时后我来见你。”
　　燕绥之听了大概，还没来得及说什么，自己的智能机也震了起来。
　　他调出屏幕一看，又一个陌生通讯号，很短，看着就不像是人用的。
　　“您好。”他有些纳闷地接收了。
　　“您好，请问是阮野先生吗？我们这里是水杉公寓。”对方清晰地说了来意。
　　燕绥之：“？？？”那倒霉公寓又来语音确认了？
　　“公寓？等等，你们不是已经给我发过一次语音通讯了么？”他忍不住问道。
　　对方比他更懵逼：“没有，先生，这是第一次。”
　　燕绥之：“……”
　　那之前一言不合挂他通讯的坏脾气是谁？
　　“怎么突然要拉我们出去吃东西？我没那么多钱，吃不起那个。”约书亚拍了拍自己的口袋，他没有智能机这种高级玩意儿，也没有资产卡，用的是德卡马几乎见不到的现金。
　　谁知燕绥之摇了摇头，笑眯眯地道：“没有们，只有你妹妹罗希，不带你。”
　　约书亚：“……”
　　他脸都涨红了，说不清是尴尬还是气。
　　他憋了半天挤出一句：“那你不能说清楚？况且我妹妹为什么要让你单独带出去？”
　　燕绥之道：“我说了啊，一进门就直接问的她。你脸红什么？哎……你这小鬼，我不是故意气你。我要去办的事情你不适合在场。”
41.水鬼（一）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复顾晏不冷不热地“哦”了一声，“我至今没在你身上看到半点儿实习生该有的态度。”
　　“什么态度？”
　　“你试想一下跟其他几个实习生说，让他们上辩护席,你觉得他们会是什么反应？”
　　什么反应？
　　“两眼放光，瑟瑟发抖。”燕绥之随口回答道。
　　“……”
　　什么鬼形容。
　　顾晏：“……你呢？你是什么语气？我几乎要怀疑我不是在给你锻炼机会，而是要把你送去枪毙了。”
　　“锻炼机会？”燕绥之认为自己捕捉到关键词,心里倏然一松，他失笑道,“这可不能怪我,你整天绷着个脸说不上三句话就要刺我一针,我当然会反应过度,以为你又在讥讽我抢你的活儿,就像之前在看守所里一样。”
　　好，反手泼别人一脸脏水。
　　顾晏快被他这种风骚的反击气笑了，他把手里的律师袍丢在床上，指着房间门说：“滚。”
　　燕绥之一听见这个字就笑了。
　　能请人滚,说明还正常。看来顾晏没发现什么,也许有点怀疑？但至少还没能确认什么。
　　等他笑完再看向顾晏，就发现他这位学生的脸色更不好了。
　　“你还有脸笑？”
　　燕绥之非但没滚，还干脆拉了一下沙发椅,坐了下来,软下脾气笑道：“实习生该有的态度我还是有的,就是反应迟钝了点。你真让我明天上辩护席？”
　　顾晏一脸刻薄：“不,改主意了，滚。”
　　燕绥之：“……”
　　燕绥之：“顾大律师？”
　　“……”
　　“顾老师？”
　　“……”
　　燕绥之心说差不多行了啊，我还没这么跟谁说过话呢，我只知道怎么气人，并不知道怎么让人消气。
　　他倚在靠背上，抬眼跟顾晏对峙了片刻，突然轻轻“啊”了一声，咕哝道：“想起来了，还有这个。”
　　说着，他从大衣口袋里摸出一样东西，强行塞进顾晏手心，“给，别气了顾老师。”
　　顾晏蹙着眉垂眼一看，手心里多了一颗糖。
　　顾大律师：“………………………………”
　　他那张俊脸看起来快要冻裂了。
　　“你究竟揣了多少糖在身上？”
　　燕绥之坦然道：“本来没了，刚才吃完晚饭出餐厅的时候，前台小姑娘给的，没给你吗？那一定是你绷着脸不苟言笑太冻人了。”
　　顾晏：“……”
　　这种放浪不羁的哄人方式简直再损不过了，然而两分钟后，顾晏和燕绥之面对面坐在了硕大的落地窗边，便携光脑搁在玻璃桌面上，一张张全息页面摞了厚厚一沓。
　　“约书亚·达勒入室抢劫案的现有资料，这两天仔细看完。”顾晏冷着脸道。
　　燕绥之大致翻看了一下，“你什么时候接的这个案子？”
　　“来的那天上午接到的委任，快中午拿到的资料。”
　　燕绥之想起来，那天他们几个实习生上楼的时候，顾晏正接着通讯。后来他们跟菲兹在办公室大眼瞪小眼的时候，顾晏的光脑吐了一个小时的资料。
　　应该就是这个案子了。
　　虽然顾晏还没有拿到一级律师勋章，但他在年轻律师中算是佼佼者，名声不小，身价自然不低。行业法规订立过一套收费标准，依照那个标准，想要请顾晏这样的律师，花费委实不少，并不是什么人都请得起的。
　　因此，联盟设有专门的法律援助机构，所有执业律师都在援助机构的名单上。
　　如果有嫌疑人请不起律师，机构会从执业律师中抽选一名律师来为他辩护。
　　费用由机构代为支付，当然……就是意思一下，跟那些律师平时的收入相比完全不值一提。
　　这事儿说白了就是打义工，但这义工还必须打。
　　一名律师如果接到机构的委任，基本都得答应下来，除非不想在这个行业继续混了，因为拒绝委任的记录影响律师级别的晋升审核。
　　对于这种委任，有一部人的态度十分敷衍，他们不会拒绝，但也不会多认真去准备。
　　因为律师手里总有好几个案子同时进行，在这一个上面花费更多时间，就意味着其他案子的准备时间会减少。很多人会选择性价比更高的精力分配方式。
　　单以钱论，孰轻孰重一目了然。
　　委任案输多胜少，这几乎成了行业内的一种共识。
　　为了平衡这种情况，嫌疑人如果觉得委任的律师太过敷衍，有权要求更换。最多可以更换三位。
　　约书亚·达勒就是这种情况。
　　以那熊玩意儿的脾气，就算把他卖了也是血亏，换来的钱凑一凑都付不起一个律师一小时的费用。
　　机构帮他委任过两位律师，显然那两个废物律师对这案子敷衍至极，搞得约书亚逮谁咬谁，一个不剩都给轰走了。
　　顾晏是第三个。
　　约书亚更换权已经用完，轰无可轰。而且……就这顾大律师的脾气来说，谁把谁咬走还不一定呢。
　　“没有监护人……有个妹妹……”燕绥之大致扫了一眼资料上的照片，“哟，这照片乍一眼都认不出来，洗头跟不洗头区别这么大？”
　　动态照片上的约书亚·达勒虽然也瘦，但还不至于像看守所里那样两颊凹陷，眼下青黑。眸子还是明亮的，不会一见到人就目眦欲裂，气得满是血丝。
　　精神状态相差太大，真看不出是同一个人。
　　但即便是照片，也能看出这小子脾气不好，气质里就透着一股不耐烦。
　　顾晏：“你的关注重点都是些什么乱七八糟的，盯着照片能看出花儿来？”
　　他们这些人对于如何快速浏览成山的案件资料提炼重点是很有经验的。这种嫌疑人背景资料重点都在文字中，很多介绍性的照片他们都是一扫而过，根本不会细看。
　　但是燕绥之的习惯却不同，他对照片总是很在意。
　　“随便看看。”燕绥之随口应了一句，目光却又转向了后一页的照片。
　　那是约书亚·达勒妹妹的照片。
　　“罗希·达勒，那小子的妹妹，资料上写她8岁。”燕绥之屈起食指敲了敲那张照片，“这顶多5岁吧，又是从哪一年的登记资料里扒出来敷衍咱们——嗳？顾……呃老师你来看，这小姑娘的长相眼熟么？”
　　顾晏瞥了一眼，又凑过来仔细看了一下，皱起了眉：“在哪见过？”
　　“墙角那个小丫头！”燕绥之想起来了。
　　跟约书亚的照片一样，他妹妹的照片也跟真人相差甚远，年龄不统一，而且照片上的小姑娘脸颊有肉，皮肤虽然说不上白里透红，但还是健康的，绝不是一片蜡黄。两只大眼睛乌溜溜的，透出一股童真来。
　　两人略一沉吟，都想到了一些东西。
　　燕绥之朝后靠在了椅背上，翘着二郎腿，脚尖轻踢了顾晏一下，抬了抬下巴，话语带笑：“这照片有用吗？”
　　顾晏公事公办，一边在照片下面划了道线做标记，一边应道：“嗯。”
　　“说说看，我的关注重点有问题吗？”
　　顾晏头也不抬，在照片旁标注了简单的几个字，“暂时没有。”
　　“有这样不添乱还能帮忙的实习生，还让滚吗？”
　　顾晏终于抬起了眼，“该滚一样滚。”
　　燕绥之：“……”
　　他嗤笑了一声，没跟顾同学一般见识，又大致翻了一些后面受害者的一些资料，“我刚才看了下，约书亚的保释本身不难，甚至可以说很简单。”
　　简单是什么意思呢？
　　就是只需要陈述出他满足保释条件的地方，只要不出意外，法官就会同意保释。
　　“只要交个保释金，或者有保证人签字就行。”燕绥之道，“但是……”
　　但是这倒霉孩子既没钱，也没人。
　　这天晚上两个人都没怎么睡，只在沙发椅上囫囵休息了一会儿。等翻完所有案件资料划完重点，天已经蒙蒙亮了。
　　“我觉得你其实可以不订酒店。”燕绥之回自己房间洗漱前，冲顾晏说道，“咱们这跟睡大街也没什么区别……哦，有暖气。”
　　顾晏：“……”
　　早上9点半，燕绥之和顾晏在治安法庭门口下了车。
　　“请两位先生过一下安检。”法庭门口的人高马大的安保员说道，“智能机、光脑、包……都需要过一下。”
　　这是进法庭的必经程序，为了防止某些过于激动的人往口袋里藏俩炸·弹，在法庭上送法官律师嫌疑人一起上天。
　　9点40分，7号庭上一波听审结束。燕绥之和顾晏逆着三三两两的人群进了法庭。
　　坐在上面的法官撩起眼皮朝这边看了一眼，脸顿时就瘫了，他扶了扶眼镜将穿着律师袍的燕绥之上上下下打量了一番，咕哝道：“现在没毕业的学生也敢上辩护席了，开什么玩笑……”
　　燕绥之：“……”这位老年朋友，你压低声音我就听不见啦？
　　燕绥之偶尔良心发现时琢磨过这个问题，但总是想不过几分钟就被别的事务打断，以至于很长一段时间内他都没弄明白，这位顾同学为什么对他那么有意见。
42.水鬼（二）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复燕大教授深谙说鬼话的精髓,不能说得太过具体,只有明知自己在骗人的人,才会为了说服对方相信而长篇大论,有意去描述一些使人信服的细节。
　　这叫此地无银三百两，心虚。
　　真正闲聊的时候说起什么事,除非正在兴头上，不然都是随口解释两句就算提过了。因为说的是真话,所以根本不会去担心对方信不信。
　　他说完，余光瞥了眼顾晏的脸。
　　没大看清，但反正没有用什么“探究的穿透性的目光”盯着他,脚下步子也没停，似乎他刚才也就是随口一问,听解释也是随耳一听。
　　“哭了没？”说完片刻后,顾晏突然来了这么一句。
　　燕绥之：“？？？”
　　“我说，你还小的时候听见那些吓哭了没？”顾晏不冷不热地问了一句。
　　燕绥之：“……”
　　这位同学,你转头看着我说，你说谁哭了？
　　不过显然，顾大律师只是再次跨越时光嘲了“小时候的他”一句而已,并没有认真等他回答的意思。
　　等他回过神来的时候，顾晏已经领先他两步了。
　　不过也正是刚才那一问,让随意惯了的燕绥之意识到,自己可能太不知道遮掩了,这样肆无忌惮下去，迟早要完。其实别的他都不担心，唯独忍受不了丢人。
　　尤其在自己学生面前丢人。
　　酒城的治安法院离看守所非常近，步行不过十分钟。
　　治安法院本就是最初级的法院，里面每天都在处理各种琐碎的杂乱的程序和案子，并不像许多人想象中的庄严肃静，有时候甚至出乎意料的闹，比如申请保释的地方。
　　燕绥之不是第一次来，但他每一次来都想感慨一句，酒城的公检法工作人员真是辛苦了，到了八百辈子的血霉才被安排在这里。
　　厅里三五成群地聚集着许多人，乱糟糟的，全息仿真纸页到处都是。
　　“我仿佛进了家禽养殖场……”燕绥之干笑一声，干脆好整以暇地倚在了门边，一副非常老实的模样，“我这次安守实习生该有的本分，不抢顾老师的位置了，去吧。”
　　顾晏：“……”
　　他也是倒了八百辈子的血霉才分配到这个实习生。
　　顾晏站在两步之外，两手插在羊呢大衣口袋里，腰背挺直，半垂着眼皮看着倚在门边的某位，沉默片刻后不咸不淡地说：“我不得不提醒你，递交保释申请这种事，恰巧是实习生该干的。”
　　他说着，冲大门里一抬下巴，“去守你该守的本分。”
　　燕绥之在心里把这位蹬鼻子上脸的学生一顿打，面上却笑了一下，耐着性子直起身，转头进了门。
　　骤然放大的嘈杂声兜头砸了他一脸。
　　他侧身让过伏在各处签名的人，走到高台边。
　　站在台后的是一位穿正装的年轻小姐，一般而言这种事也都是刚进法院的年轻人干。她看了燕绥之一眼，便条件反射地敲了一下面前的光脑虚拟键，“申请保释？”
　　“是的，冷湖看守所，约书亚·达勒，被指控了入室抢劫。”
　　那位小姐跟着他所说的信息，敲了几下虚拟键，又确认了一句，“达勒……14岁？”
　　“对。”
　　“领一下申请单。”
　　她说完，光脑噗地吐出了一张页面，页面上的表格清楚地显示着约书亚·达勒的个人信息，下面是统一的申请用语。
　　就联盟现今同行的规定而言，保释本身是不用申请的，而是由审核官主动确认某位嫌疑犯该不该适用保释。只有当审核官认为不该适用的时候，才需要律师来主动申请，然后由法院根据申请顺序安排当天或者第二天听审。
　　所以，提交申请这个程序本身极其简单，一般都喜欢让实习生来办，反正不用担心办砸。
　　燕绥之从头到尾扫了一眼约书亚·达勒的信息，点头道：“没错。”
　　“那签个字就行。”那位小姐指了指前面众人扎堆的桌子，“那里有电子笔，或者手指直接写。”
　　燕绥之一看那群人就头大，笑了笑道：“我还是用手吧。”
　　小姐噗地笑了，“你看着像是刚毕业，实习生？”
　　“嗯。”燕绥之应了一声。
　　“挺好的，至少能出来跑动跑动。我也是实习生，在这里站了快一个月了。”这姑娘在这里站了一个月，也没主动跟谁聊过天，这会儿突然有了点闲聊的欲望，大概还是来自颜狗的本能。
　　燕绥之抬眼一笑，“在这之前呢？整理卷宗整理了一个月？”
　　“你怎么知道？”
　　“很久以前我也在法院实习过。”
　　“很久以前？”那小姐听得有点懵。
　　“嗯。”他头也没抬，随口答了一句，抬手就签，笔画龙飞凤舞。
　　不过刚舞了两下，突然又顿住了，默默点了个撤销。
　　“怎么撤销了？”
　　因为差点签成了“燕绥之”……
　　他带着笑意道：“字写丑了。”然后老老实实写上阮野两个字，选择了确认提交。
　　“好了。”
　　燕绥之抬眼冲那站在高台后的那位小姐道：“谢谢。”
　　“再见。”她笑了笑。
　　“以过来人的身份告诉你，下个月你就能跟着干点实在事了。”燕绥之说着摆了摆手，便转头出了门。
　　他出门的时候，顾晏已经等得略有些不耐烦了。当然，单从他的表情是看不出来的。
　　“走吧。”燕绥之偏了偏头，“去前面看一看结果。”
　　顾晏指了指全息屏，一脸佩服地说：“阮野，两个字你签了五分钟。”
　　燕绥之挑了挑眉，“因为这名字不好写，第一遍写得丑。”
　　顾晏不咸不淡地说：“一个签名写上二十多年还丑，就别怪字难写了吧。”
　　燕绥之：“？”
　　说谁字丑？
　　他想把法学院装裱起来的那份签名怼到这位学生脸上去。
　　法院前厅的大型显示牌上分栏滚动着各种信息，左下角那栏是保释申请安排的听审时间。
　　燕绥之和顾晏两人等了不到五分钟，约书亚·达勒就滚出来了。
　　“明天早上10点。”燕绥之道，“还行，距离午餐时间不远不近，法官不至于饿得心烦。”
　　“嗯，走吧。”
　　两人从法院出来后，又在路边拦了一辆车。
43.水鬼（三）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复几个月前,他还顶着一级律师的头衔,担任着星际梅兹大学法学院院长一职，衣冠楚楚地参加着名流聚集的花园酒会呢……
　　这才多久,就变得一贫如洗了。
　　这会儿是早上8点,他正走在德卡马西部最混乱的黑市区,一边缓缓地喝着咖啡,一边扫视着街边商店拥挤的标牌。
　　他的脸素白好看，神情却透着浓重的不爽与嫌弃,仿佛喝的不是精磨咖啡,而是纯正猫屎。
　　他在这里转了半天,就是找一家合适的店——能帮忙查点东西，最好还能办张假证。
　　五分钟后,燕绥之在一家窄小的门店前停了脚步。
　　这家门店外的电子标牌上显示着两行字——
　　黑石维修行
　　什么都干！
　　很好。
　　燕绥之捏了咖啡杯,丢进街边的电子回收箱，抬脚进了这家店。
　　“早上好——”老板顶着鸡窝头从柜台后面探出脑袋，“有什么需要帮忙的？”
　　店里暖气很足，即便是现在有点怕冷的燕绥之也感受到了暖意。他摘了黑色手套,从大衣口袋里掏出一枚金属环搁在柜台上，“帮我查一下这个。”
　　这是可塑式智能机，能随意变形,大多数人都更习惯环形,方便携带。手环、指环、耳环……甚至脚环、腰环。
　　燕绥之口味没那么清奇,所以他手里的这枚就是个很素的指环。
　　“查什么？”
　　“所有能查的。”
　　“好嘞。”
　　老板配适好工具，叩了两下，智能机弹出了全息界面。
　　界面里的东西少得可怜，干净得就像是刚出厂。
　　总共就四样内容：一份身份证明，一张资产卡，一趟去邻星的飞梭机票，以及一段纯电子合成的音频文件。
　　出于职业道德，老板不会随便翻看文件，但是燕绥之却对这四样东西的内容清清楚楚，毕竟这两天他已经翻来覆去看了几十遍——
　　身份证明是个临时的假身份，名字叫阮野，大学刚毕业，屁事不会；
　　资产卡是张黑市搞来的不记名虚拟卡，余额不够他活俩月；
　　飞梭机票只有去程，没有返程，大意是让他能滚多远滚多远。
　　“就这些？”老板问。
　　燕绥之心里就是一声冷笑：“是啊，就这些。”
　　何止智能机里就这些，他眼下的全部家当恐怕也就是这些了。
　　你说这世界刺不刺激？
　　他不过是在五月的周末参加了一个酒会而已……
　　那天的酒温略有些低，刚过半巡就刺得他胃不舒服，于是他跟众人打了声招呼先行离开，就近找了家酒店休息。
　　谁知那一觉“睡”了整整半年，从夏睡到了冬，再睁眼时已经是十一月了，也就是两天前。
　　他醒在一间黑市区的公寓里，醒来的时候枕边就放着这只智能机，除此以外，一无所有。
　　好在网上的信息五花八门，他没费什么功夫就弄清了表面的原委——酒会那天，他下榻的酒店刚巧发生了袭击式爆炸，他好死不死地成了遭逢意外的倒霉鬼之一。
　　只不过他这个倒霉鬼比较有名，各大新闻首页以花式震惊的标题惋惜了他的英年早逝，遛狗似的遛了两个多月才慢慢消停，然后慢慢遗忘。
　　……
　　当然，真相显然没这么简单。
　　智能机里那份电子合成的音频给他解释了一部分——
　　事实上，有人将他从那场爆炸中救了出来，利用这半年的时间给他做了短期基因手术，对他的容貌和生理年龄都进行了微调，让他在一段时间内保持一个刚毕业的学生模样。并给他准备好了假身份、钱以及机票，让他远离德卡马……
　　总之，种种信息表明，那场爆炸是有人蓄意寻仇，他不是什么被牵连的倒霉鬼，他就是爆炸的目标。
　　但你要问一个顶级讼棍这辈子得罪过哪些人，那就有点过分了。
　　因为实在太多，鬼都记不住。
　　所以燕绥之只能来黑市找人查，就算查不出元凶，能查到救他的人是谁也行。
　　谁知过了半个多小时，老板抬头揉了揉眼皮表示，一无所获。
　　燕绥之皱起眉，“什么痕迹都没有？”
　　“没有，干干净净。”
　　“智能机本身呢？”
　　“黑市买的不记名机，这太难查了，基数覆盖那么多星系，简直是宇宙捞针了。”
　　燕绥之拨弄了两下指环状的智能机，最终道：“行吧，那这样，能顺便帮我把这张去邻星的飞梭机票转手卖了么？”
　　老板瞥了机票一眼，摇头：“帮不了。”
　　“什么都干？”燕绥之冲门外的标牌抬了抬下巴。
　　“夸张嘛。”
　　燕绥之也不争论，点了点头又道：“还有最后一件事。”
　　“什么？说吧。”老板客套道，“今天总要给你办成一样，不然门外的标牌就真的可以拆了。”
　　“帮我弄一张报到证。”燕绥之道，“梅兹大学法学院，去南十字律所的。”
　　梅兹大学法学院作为德卡马乃至整个翡翠星系最老牌的法学院之一，跟周围一干顶级律所都有实习协议，学生拿着报到证就能选择任一律所实习。当然，最后能不能正式进入律所还得看考核。
　　但燕绥之并不在意后续，他只需要进南十字律所的门就行。因为致使他“英年早逝”的那桩爆炸案，就是南十字律所接下的。
　　“报到证？”老板一听头就大了，诚恳道：“这个是真的帮不了。”
　　“那看来机票是假帮不了。”
　　老板：“……”
　　“你这真是黑市？”
　　“行行行，机票帮你转了！”老板咕哝着动起了手，“主要这事儿我赚不了什么差价，还麻烦，还容易被逮……”
　　他顶着个鸡窝头，叨逼叨了二十分钟。燕绥之权当没听见，心安理得地等着。
　　“转好了，机票钱直接进你这张资产卡上？”
　　燕绥之点了点头，“既然这样，劳驾报到证也一起弄了吧。”
　　老板一脸崩溃：“既然哪样啊朋友？报到证真做不了，不开玩笑。”
　　“为什么？报到证本身也没什么特殊技术。放心，我只是短期用一下，逮不到你头上。”燕绥之仿起自己学院的东西，良心真是半点儿不痛。
　　但是老板很痛，“那个证本身是没什么技术，我两分钟就能给你做一个出来，但是那个签名搞不来啊！你也知道，现在笔迹审查技术有多厉害。”
　　燕绥之挑起了眉，“什么签名？”
　　“每个学院报到证都得有院长签名，那都是登记在案的，查得最严，我上哪儿给你弄？！”
　　直到这时，不爽了两天的燕绥之终于笑了一声，“这根本不算问题。”
　　老板觉得这学生八成是疯了。
　　然而五分钟后，疯的是老板自己。
　　因为他眼睁睁看着这位学生在他做好的报到证上瞎特么比划了个院长签名，上传到自助核查系统后，系统居然通过了！
　　直到这位学生带着伪造成功的报到证“扬长而去”，老板才回过神来捶胸顿足懊丧不已：妈的，忘记问这学生愿不愿意干兼职了！
　　五天后，燕绥之坐在了德卡马最负盛名的律师事务所里。
　　会客室的软沙发椅暖和舒适，几位来报道的实习生却坐得十分拘谨，唯独他长腿交叠，支着下巴，拨弄着手里的指环智能机出神，姿态优雅又放松。
　　看起来半点儿不像接受审核的学生，更像是来审核别人的。
　　坐在他旁边的金发年轻人一会儿瞄他一眼，一会儿瞄他一眼，短短十分钟里瞄了不下数十次。
　　“这位同学，我长得很方很像考试屏么？”出神中的燕绥之突然抬了眼。
　　金发刚喝进去一口咖啡又原封不动地吐了出来。
　　他手忙脚乱地抽了几张速干纸巾，一边擦着下巴沾上的咖啡渍，一边讪讪道：“啊？当然没有。”
　　“那你为什么看一眼抖一下跟踩了电棍一样？”燕绥之损起人来还总爱带着一点儿笑，偏偏他的眉眼长相是那种带着冷感的好看，每次带上笑意，就像是冰霜融化似的，特别能骗人。所以许多被损的人居然见鬼地觉得这是一种表达友善的方式。
　　这位金发同学也没能例外，他非但没觉得自己被损，反而觉得自己刚才偷瞄确实有点唐突，“抱歉，只是……你长得有点像我们院长。”
　　他说着停顿了一下，又自我纠正过来，“前院长。你知道的，鼎鼎大名还特别年轻的那位燕教授。当然，也不是特别像，你比他小很多，就是侧面某个角度还有坐姿有点……总让我想起一年一次的研究审查会，所以不自觉有点紧张。”
　　金发说起前院长，表情就变得很遗憾，他叹了口气，“原本今年的审查会和毕业典礼他也会参加的，没想到会发生那种意外，那么年轻就过世了，太可惜了不是么？”
　　他正想找点儿共鸣，结果一抬头，就看见了燕绥之绿汪汪的脸。
　　金发：“……”
　　燕绥之还没从被人当面追悼的复杂感中走出来，负责安排实习生的人事主管已经来了。
　　核验完报到证，实习生便被她带着往楼上走。
　　“……我们之前已经接收了三批实习生，所以现在还有实习空缺的出庭律师其实并不多，我会带你们去见一见那几位，了解之后会对你们有个分配……”
44.调查（一）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复约书亚扫视了整整一圈，这大概是他现在仅有的对庭审的了解了。
　　在他身后一边一个站着看守所的管教，两人都板着脸，目不斜视的看着前方,显出浓重的压迫感。
　　其中一个闻言短暂的嗤笑了一声,从唇缝里嘟囔着回答：“这哪用得着陪审团。”
　　保释这种事,法官决定就行了。
　　约书亚的脸色变得难看起来，这对他来说不是一个好消息,因为法官显然不会喜欢他。
　　很多人都不喜欢他，他看起来阴沉刻薄，脾气又很差，一点儿也不讨人喜欢。但如果是陪审团的话,也许还能有那么一点点希望。
　　“保释很难，非常难。”约书亚喃喃着。
　　他身后的两位管教对视一眼。
　　这是一个重大的误会，事实上保释很简单。只是之前的律师对他并不上心，甚至不乐意往酒城这个地方跑，谁管他？
　　而在酒城这种地方，没有人管你，就不要指望审核官会主动给你适用保释了,他们巴不得你一辈子老老实实呆在看守所或者监狱,少给他们惹麻烦。
　　然而那两个位管教并不打算对约书亚解释这点,只是耸了耸肩膀,由他去误会。
　　约书亚极其不甘心地看着辩护席,“我就知道！骗子！又是一个骗子……”
　　他看见那位信誓旦旦说要将他弄出来的顾律师居然打算袖手旁观，坐在主导位置上的是那个跟在他身边的年轻律师。
　　鬼知道毕业没毕业，约书亚刻薄又绝望地想。
　　他看见那位年轻律师嘴唇张张合合，正在对法官陈述什么观点，但他一个字也没有听进去。
　　接着控方那边又说了什么？他依然没有听进去。
　　他紧张又愤怒，几乎快要吐出来了。
　　“我要出不去了是吗？”约书亚脸色惨白。
　　这种问题，那两位管教倒是很乐意回答：“是啊，当然。”
　　约书亚垂下眼皮，将头深埋在手臂里，他不再抱希望了……
　　而他不知道的是，正站在辩护席上的燕绥之一点儿不觉得这保释有什么麻烦，甚至打算速战速决。不过现在是控方瞎哔哔的时间。
　　“……他没有监护人，没有谁能够对他的行为有所约束，也没有谁能够对他可能会造成的危险负责。过往的行为记录表明他有中度狂躁症，附件材料第18页的医学鉴定书可以证明这一点，我想这位律师已经阅读过所有证据材料，并对此非常清楚。”
　　控方将医学鉴定书抽出来，朝前一送。
　　全息页面自动在法官面前展开，像一个竖直的屏幕，足以让法庭上的其他人都看见。
　　灰白头发的法官点了点头，表示自己已经看见了鉴定书内容。同时目光从眼镜上方瞥向燕绥之。
　　燕绥之坦然地点了点头，表示自己确实看过。
　　控方又到道：“视频材料1到4是看守所的监控，同样能体现这一点。另外——”
　　他按下席位上的播放控制器，两侧屏幕再次开始播放今早看守所将约书亚·达勒送审的监控。
　　车内车外都有。
　　他将播放定格在车内监控中的某个瞬间，画面中约书亚正在挣扎，表情狰狞，身体正倾向一边车窗。看起来像是想将身体探出车外，被管教一边一个摁住了。
　　“即便是今早送审的过程中，他也表现出了极不稳定的情绪。”
　　控方停顿了一下，让众人足以领悟他的意思，接着面带遗憾：“而对方当事人约书亚·达勒有一位妹妹，8岁，毫无反抗能力。如果对他适用保释，就意味着一名被指控入室抢劫，同时有着中度狂躁症以及多次斗殴记录的嫌疑人，将要和一个手无缚鸡之力的小女孩长时间共处。”
　　控方正视法官：“这绝不是一个好主意，所有人都明白。”
　　说完，他从法官点头示意发言完毕。
　　法官再度从眼镜上方瞥了一眼燕绥之：“辩护方律师……阮先生？”
　　燕绥之冲这位老年朋友一笑：“刚才控方提到了约束力，法官大人，恕我冒昧问一句，您认为一个人对另一个人产生约束，本质是因为什么？或者说一个人因为另一个人而自我约束，本质是出于什么？”
　　“害怕。出于本能的，或者受其他牵制的。”法官停了一下又补充了另外两个答案，“尊敬，还有爱。”
　　燕绥之又转头看向控方，“同意吗？”
　　控方：“……”废话，法官说的能不同意？
　　而且他确实也是这么认为的。
　　燕绥之满意地点了点头，他干脆利落地将案件资料中约书亚·达勒身份信息那两页单独拎出来。
　　全息页面展现在众人眼前。
　　“这份资料内容全面清晰，唯一的缺陷是照片对不上年龄。”
　　法官：“……”
　　控方：“……”
　　“但是没关系，信息足够了。资料上显示我的当事人约书亚·达勒1周岁时失去了父母，7周岁时最后一个长辈外祖母过世。这时候他外祖母收留的另一个孩子，也就是他妹妹罗希·达勒1周岁。”
　　“这份资料上罗希·达勒的照片具体是她几周岁时的我不知道，但我知道肯定不止1岁，也许5岁也许4岁？我再问法官和控方一个很小的问题。照片上的罗希·达勒胖么？”
　　法官：“……”
　　控方：“……”
　　“有一点儿吧，但一般孩子不都这样脸上有肉么？不算胖。”法官回答完，瞪了眼燕绥之，“这和本次庭审有什么关系？希望你给个合理的解释，否则再这样胡乱问问题，就要给你警告了。”
　　燕绥之对此毫不在意，笑了笑道：“照片上的罗希·达勒脸颊微胖，两眼有神，状态非常健康，正如法官大人所说，和一般孩子一样。”
　　他顿了一下，“但这恰恰是最不正常的，因为她并不是一般孩子。她没有父母，是被我当事人的外祖母捡来的，而在她1岁到照片上5岁左右的这段时间里，那位善良的外祖母已经过世了，养着她的正是我的当事人。”
45.调查（二）
　　您的订阅比例不足50%，新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复“呃……”小护士看着这界面也是一愣,她下意识按了几下刷新，咕哝道：“界面卡了么,怎么什么都没刷出来？”
　　顾晏扫了眼屏幕，脸上没多少惊讶。
　　手指上的智能机突然震动起来，顾晏从大衣口袋里摸出一只耳扣,一边接通通讯，一边冲小护士道：“绑定好了么？”
　　小护士见他似乎正忙，也不纠结那一片空白的诊疗记录了,点点头退出了界面，微笑道：“绑好了,可以去付费处交费了。”
　　“谢谢。”顾晏说着，手指在耳扣上敲了一下激活语音,“喂？乔？”
　　“哟！顾大忙人居然还有空理我！”通讯那头的人哈哈笑着说。
　　顾晏“嗯”了一声，“没看来电人。”
　　乔：“你这话什么意思，要是看到来电人呢？”
　　顾晏道：“拒接。”
　　乔：“……好好好你忙你第一。我打给你就是再确认一下，5号那天你真不来亚巴岛啊？”
　　顾晏点开全息屏看了眼不同星区的时间换算,道：“不去了,要出庭。”
　　乔还有些不死心：“我难得开一次庆祝会啊，对我来说那么重要的日子你忍心不来？5号不行，4号来露个面也行啊！我都多久没看见你了！再不见,你就要失去我这个朋友了我跟你说。”
　　“4号？”顾晏又看了眼日程表,还没来得及回答,对方就又开了口
　　“我的天，你旁边人很多吗？好吵，你在哪儿呢？”
　　顾晏答道：“酒城。”
　　“你去酒城干什么？呼吸新鲜空气啊？”
　　顾晏：“……”
　　他想了想，回答道：“接了个案子在这边，顺便看戏剧。”
　　鉴于顾大律师一年三百六十五天都在说案子，乔对此并没有什么兴趣。他更好奇后半句，“看戏剧？你还有空看戏剧，我没听错吧。酒城那地方有正常人呆的剧院？看的什么剧？”
　　“皇帝的新衣。”
　　乔：“？？”
　　顾晏走到收费处把钱交了，提示音叮咚一声，手边的窗口哗哗吐出来一堆药，“您的药品已出库，请检验有无遗漏。”
　　乔更茫然了：“药品？你不是在看戏剧么？我怎么听见了医院的声音，你去春藤了？”
　　“嗯。”顾晏平静地道，“皇帝被烫了脚，给他拿点药。”
　　乔：“？？？？？？”
　　顾晏拿了药，收起了智能机的不同星系时间换算界面，“我3号到4号下午有时间，你都在亚巴岛？”
　　乔一听，立刻道：“在！当然在，我在亚巴岛住一个月再回去。那就这么说定了，5号那么多人我知道你也懒得见，3号你来，吃住不用管，你人来就行。”
　　顾晏回到诊室的时候，燕绥之已经跟那位医生聊起天了。烫伤的腿到脚踝处涂了药裹着纱布，不太方便踩地，只能翘着二郎腿，但这丝毫不妨碍燕大教授从容淡定地跟人谈笑风生。
　　好像那腿不是他的似的。
　　那位医生笑着说，“我母亲那边也姓阮，没准儿跟你八百年前是一家。”
　　八百年没听见人这么套近乎了。
　　顾晏进了门，把药搁在燕绥之腿上，垂眼看向医生手边的光脑界面。
　　燕绥之正翻看着那些药，就听那医生道：“稍等，护士那边刚把你的信息界面传过来，我录入一下诊疗记录。”
　　约书亚·达勒是个哪壶不开提哪壶的棒槌，他托着包扎过的爪子，瞥了眼医生的光脑，“咦”了一声，“你这人看着一点儿也不经打，身体倒是好得出奇啊，居然没有过诊疗记录？”
　　他说着，用一种“难以置信”的目光将燕绥之上下打量了一番，撇了撇嘴，“真是见鬼了，我以为我已经够少了。”
　　原本医生并没有注意到这点，被约书亚这熊玩意儿一提醒，输入的手指一顿，“嘶——对啊，我才发现，你居然没有过往医疗记录？”
　　燕绥之：“……”如果有绳子，他已经把约书亚这倒霉孩子吊起来打了。
　　他下意识瞥了顾晏一眼，就见顾大律师也正皱着眉看向他。
　　燕绥之迅速调整了表情，干笑一声：“别提了，前几天被小偷盯上了，偷了我一大堆东西不说，可能是怕被追踪吧，还给我把各种身份绑定信息都注销了。我重新办理之后还是有很多空白，也不知道是不是同步的时候出了故障。”
　　医生毕竟不是搞调查的，他听了燕绥之的话，注意力显然被引到了“小偷”身上，唏嘘道：“11月末临近年底，确实到小偷出来活动的季节了，还是要当心点，我看你是学生吧？毕业了挑安全点的街区住。”
　　燕绥之笑笑，余光中顾晏收回了目光，似乎也接受了他的说法。
　　那位医生看着空白一片的界面大概有些不适应，写诊疗结果的时候，硬是把一个烫伤分成三份写，占了三条记录，看起来总算没那么碍眼了。
　　燕绥之笑着冲他点了点头。心说这位医生值一枚医德勋章，急患者之所急，想患者之所想，太会体谅人了。
　　医生填完诊疗结果，指着燕绥之腿上那堆药叮嘱顾晏：“先涂这支红色的药膏。手伤的这孩子伤口不算大，涂两天就行了。腿伤的这位得涂四天。之后开始涂这支蓝色的，涂到伤口看不出痕迹就行了。一周后回来复诊一下，不过到时候应该是其他医生在这里。我只是今天从本部过来坐个诊，明早就回去了。”
　　燕绥之：“……”你看着我说就行了这位医生。
　　医生交代完，冲他们笑笑，按了一下铃，外面排队的号码跳到了下一个数字。
　　三人拿着药准备出门，燕绥之撑着桌子站起身，伤了的那只脚略微用了点力，便针扎似的撕扯着痛。他只在那一瞬间蹙了一下眉，脸色便恢复如常，就想这么走出去。
　　结果还没迈脚，就被顾晏抓住了手腕。
　　“怎么？”燕绥之一愣，又摆了摆手道：“没事破皮伤，又不是断腿，还用扶？”
　　“这条腿难使力，你是打算蹦着出去，还是瘸着出去？”
　　燕绥之想象了一下那个场面，确实不大美观，很难走得优雅走出气质，于是只得挑了眉，抓着顾晏的手借力朝外走。
　　院长是个讲究的院长，腿都快烫熟了还要讲究不能走得太丑，于是他每步都挺稳，就是走得很慢，半天才出诊室门。
　　他们刚走到门口，就见一个卷发医生匆匆过来，走路带风，白大褂下摆都飘了起来。那卷发医生在门口被燕绥之他们挡了一下，侧了身才钻进诊室，“林，在忙？”
　　卷发医生说着，又想起什么似的回头看了燕绥之一眼，目光从燕绥之伤了的腿上扫过，又在他脸上停留了片刻。
　　最终，他收回了目光，冲那位给燕绥之看伤的林医生道：“刚才在三楼被开水烫到的人？”
　　林医生点了点头，“你怎么一副急匆匆的样子？”
　　“哦，没，刚才本部……”
　　……
　　燕绥之走到春藤医院输液室花了5分钟，约书亚·达勒差点儿给他跪下：“我爬都能爬两个来回了。”
　　燕大教授云淡风轻地道：“是么？那你爬给我看看。”
　　约书亚·达勒：“……”
　　他扭头就进了输液室，把输完液的妹妹罗希接了出来，绿着脸跟着燕绥之继续爬向医院大门。
　　走出门的时候，顾晏先去拦了车。
　　燕绥之在等司机掉头开过来的时候，下意识回头朝大楼看了一眼。
　　人的目光也许真的有实质，反正他一眼就看到了三楼某个窗户边站着的人——那个泼了他们开水的少年。
　　他后来想起来，那个少年是被害人吉蒂·贝尔唯一的家人，泼完开水后被警队的人拉走了，这会儿也许刚受完教育，正在目送他心中的“人渣”离去。
　　燕绥之看了两眼，转回头，就见约书亚·达勒也正转头回来，刚才挤兑人的那点儿活气又从他身上消失了。他耷拉着脑袋，垂着眼，脸色很难看，有些阴沉又有些委屈。
　　“你刚才干嘛跟警队的人说是他脚滑？”约书亚沉着嗓子道。
　　“因为案子还没审完，不适合让受害者的家人积聚更多怒气，这对审判不利。”燕绥之语气轻松，显得满不在意，目光却沉静地看着远处虚空中的一点，像是有些出神，“这样的事情我见过很多，知道怎么处理更好，你还小，下回……别添乱，闭嘴就好。”
　　约书亚·达勒：“……”还他妈有下回？！
　　罗希主动朝里面挪了挪，留出大半个沙发。这小姑娘是个怕生的，但是上回的那颗巧克力和这两天的相处，让她对两人熟悉不少，几乎算得上亲近了。
　　“谢谢。”顾大律师对小姑娘倒是很有礼貌。
　　他在沙发上坐下，抬眼看向燕绥之，语气特别咸：“端端正正坐在酒店等卷宗，你打算今晚改住这里？”
　　燕绥之：“……”
　　一来就毒人一脸，真是个尊师重道的好学生。
　　燕大教授不要脸道：“至少有一半是真话。”
　　顾晏拧着眉：“？”
　　“端端正正坐。”燕绥之，“到这里都是真的，只是地点胡扯了一下。”
　　“……”顾晏回了一声冷笑。
　　燕绥之挑了挑眉没说话。毕竟才说了谎就被拆穿，有点理亏。
　　他手指一动，刚好捏到自己手心里还有一颗糖，刚才罗希塞给他的，还没来得及吃。
　　于是，特别会哄人的燕大教授灵机一动，把那颗蓝色包装的糖塞进了顾大律师的手里。又为了显得自然，自己伸手重摸了一颗，道：“先吃颗糖，甜一甜再说话。”
　　顾晏：“……”
　　“行了，别冷着脸了。”燕绥之道，“我只来这里找点重要证据，顺便吃点东西，实在饿得头晕。”
　　他说着，动手剥开了自己手里那颗糖，顺口问了罗希一句：“这糖好吃吗？”
　　罗希点了点头，然后冲他伸出了舌头。
　　一条……蓝盈盈的舌头。
　　燕绥之：“……”
　　这糖染色有点厉害啊……
　　他默默把剥开的糖又重新包好，手指在顾晏面前犹豫了一下，最终还是把糖塞给了罗希，“回去跟你哥分享一下。”
　　顾晏：“……”
　　“所以你怎么会来？”燕绥之喝了一口温水。
　　顾晏：“找点重要证据。”
　　跟刚才燕绥之的理由一字不差，虽然这肯定是真话，但是从顾晏的嘴里说出来就莫名有点儿挤兑人的意思。还好燕绥之完全承受得住。
　　他翘起嘴角：“那看来想一起了，你想找的是什么？”
　　顾晏朝顶上的摄像头看了一眼。
　　燕绥之点了点头，笑着道：“刚好，也省得我再找你了。所以你之前出门是去提交申请？”
　　“有人盯着他们流程走得更快。”顾晏道，“申请已经拿到了，我约了公证人，他把手里另一件事处理完就过来——”
　　他看了眼餐厅吧台墙上挂着的一排星区钟，接着道：“约了4点，现在还有40分钟。”
　　服务生掐准了时间抱着菜单走过来，“久等了，现在可以点餐，三位想吃什么？”
　　顾晏看向燕绥之。
　　燕绥之：“……”我想吃灰骨羊排。
　　顾晏不用听也知道他在想什么，当即一脸冷漠地道：“低头看一眼你的腿再点。”
　　燕绥之：“灰骨羊排，酥皮浓汤，两份，谢谢。”
　　顾晏：“……”
　　“有两天半的草打底，吃这一点点羊排，不至于发炎。”燕绥之笑着道，“明天我就继续乖乖吃草，行了吧？”
　　这回当着面点的菜，也没有那个倒霉酒店偷偷给房主打小报告，顾晏也不好驳人面子直接改，于是燕绥之终于得逞。
　　服务生应了一声，抱着菜单又走了。
　　等人回到吧台后，顾晏才蹦出一句：“腿肿了别叫。”
　　燕绥之：“放心吧。”
　　酒城的物价对以前的燕大教授来说并不高，跟德卡马完全不能比，但这两份羊排浓汤还是花了他不少钱。资产卡的余额一下子垮塌了一截。
　　但因为摆脱了吃草的阴影心情好，燕绥之看到那数字也只是抽了一下嘴角。
　　他收起全息屏，一抬头就撞上了顾晏的目光。
　　“余额好看吗？”
　　燕绥之笑了：“挺丑的，不过及时行乐嘛。”
　　他说着，随意朝餐厅门外一抬下巴就开始扯，“人生这东西很难预料，万一我过会儿下楼在路上碰到意外突然过世了呢？那现在吃的就是最后一餐，想吃羊排却没有吃到，岂不是万分遗憾？”
　　“……”
　　罗希·达勒小姑娘涉世未深，当即被他这段“给乱吃东西乱花钱找理由”的瞎扯淡震撼到了，含着糖半天没说话。沉思许久后赶紧把甜点吃下了肚。
　　燕绥之本以为顾晏听完这段信口瞎话总会挤兑他两句，然后拿他没办法该干嘛干嘛。
　　谁知顾晏只是在听他胡扯的过程中眯着眼出神了几秒，然后又回过神来，直到他扯完都没喷毒汁。
　　“吃饱了？”顾晏垂着目光喝了两口温水，这才开口问了一句。
　　难得没被挤兑，燕绥之居然还有些不适应。他心说这位同学你喝的是水还是迷·幻·药？两口下去这么大效果？
　　他愣了一下，才点头道：“嗯。”
　　服务生过来收拾盘子的时候，公证人刚好踩着点进了门，代表酒城的星区时钟刚好指着整4点，不早不晚。
　　“你好，顾律师？我是朱利安·高尔。”
　　“你好。”顾晏指了一下燕绥之，“这是我的实习律师，阮野。”
　　餐厅老板很快被服务生请了出来，跟几人寒暄之后明白了燕绥之他们的来意。
　　“摄像头？确实是环形拍摄的。”老板说道，“那个抢劫案我听说过，好像就在那片棚户区是吧？如果能帮上忙我当然乐意之至。”
　　“之前有警方来过吗？”顾晏问。
　　老板带着他们进了监控室，“没有，当然没有。否则我刚才也不会那么惊讶了。”
　　监控室里有个年轻小伙子，见老板进来便站起了身，又被燕绥之笑着按回到座椅上，“不用这么客气。”
　　“给他们调一下23号那天晚上的录像。”老板交代着。
　　小伙子操作很利索，很快调了出来，一时间房间里多块屏幕同时出现了不同角度的录像。众人一眼便找到了对着窗外的那块。
　　进度被直接拉到了晚上7点左右。
　　那块屏幕顿时成了一片黑。
　　众人：“……”
　　老板干笑两声，“这摄像头年代有点儿久了，画面有点暗。”
　　你这是有点暗吗？你这简直暗得像故障黑屏啊……
　　不过主要也是酒城冬天夜晚黑得太早的缘故，棚户区的巷子里连路灯都很少，坏了占了绝大部分，剩余能用的那些也暗淡至极，能超清直径一米以内的路就不错了。
　　不巧的是，约书亚和吉蒂·贝尔两家附近还真没有一盏能用的路灯。
　　“谁呀这是？”李拉上车门，嘀咕着扣好安全带。
　　乔治盯着“破击炮”远去的背影，辨认了片刻，突然叫道：“约书亚·达勒！”
46.调查（三）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复燕绥之看着全息屏，心说这位年轻人，你对真相一无所知。如果连这种实习生之间模拟的庭辩我都需要担心，那我基本就可以收拾收拾准备退休养老了。而且……
　　他又不是真来给这倒霉律所打工当壮丁的。
　　爆炸案资料一到手，他就可以把离职申请拍到顾同学桌上拍屁股走人了，担心什么啊。
　　见他半天没回复,亨利又憋不住了。
　　亨利：你是不是不好意思打听太多？没关系,我没有别的意思,就是怕你没有心理准备。
　　阮野：谢谢。
　　亨利：我从几位学姐学长那里打听来的,他们说顾律师打分很恐怖的,丝毫不讲情面，而且关系跟他越近，他的要求就越高,高得能让你怀疑人生。听说曾经有一位学生跟他有些沾亲带故,本以为来这里能有人罩着,谁知顾律师不收实习生，这就经受了一波打击。后来那人初期考核准备得有些马虎，在模拟庭辩上感受了一番震撼教育，抬着下巴上去，哭着下来了。试着想象一下，如果是他自己的学生……
　　众人：害怕。
　　洛克：这风格让我想到一个人。
　　安娜：我也……
　　亨利：院长……
　　亨利：前院长。
　　安娜：顾律师不就是院长教出来的？
　　一声没吭还被迫出镜的燕绥之觉得很冤——你们顾律师这脾气绝对是天生的,别往我身上赖。他对我都敢这样,我会教他这个？
　　安娜：还是有区别的,非审查考核期间的院长至少会笑，而且总带着笑，看起来是个非常亲切优雅的人。顾律师他笑过？
　　安娜：没有。
　　亨利：你去看看前两年的审查成绩，冷静一下再说院长亲不亲切。其实我一直很纳闷，为什么每次评分季院长都能有那么高的分。
　　安娜：怎么？你以前给他多少分？
　　亨利：……100。
　　安娜：呵呵。
　　菲莉达：好，一学院的受虐狂。
　　燕绥之：“……”
　　洛克：阮野你怎么不说话？
　　亨利：吓哭了？
　　燕绥之：“……”两个二百五一唱一和还挺默契。
　　不过这样的群组聊天内容对于燕绥之来说还挺新鲜，这种纯粹的学生式的聊天他有很多年没见过了，上一次搅和在里头还是他自己刚毕业的时候。
　　他没有加入，只是用看戏剧的心态翘着嘴角旁观了一会儿，便收起了全息屏。
　　“这位先生，有什么需要的吗？”妆容精致的店员恰到好处地掐着时间走到他身边。
　　燕绥之熟门熟路地挑了两件衬衫，正要转身，就听见一个低沉的不含情绪的声音在身后响起：“你怎么在这里？”
　　他猛一回头，看见了顾晏的脸，没好气道：“你鬼鬼祟祟在后面干什么？吓我一跳！”
　　光明正大走进店里的顾大律师：“……你在这做贼？”
　　“……”放你的屁。
　　“不做贼这么害怕干什么？”顾晏淡淡道。
　　燕绥之差点儿要翻白眼，他抬了抬下巴，“我没给你定位，你怎么找到我的？”
　　“在对面下车刚巧看见。”顾晏瞥了眼他手里的两件衬衫，语气古怪地问道，“你确定没走错店？”
　　“当然没有。”燕绥之心说我衬衫大半都是这个牌子，怎么可能走错。
　　“你是不是不知道这家衬衫的价位？”顾晏不咸不淡地道，“我建议你先看一下自己的资产卡。”
　　燕绥之周身一僵。
　　顾晏毫不客气地给他插了一刀：“5022西，记得吗？”
　　燕绥之：“……”
　　忘了。
　　“有必要提醒一句，出差报销不包括这种东西。”顾晏又道，“你不至于这样异想天开吧？”
　　燕绥之抵着鼻尖缓了缓尴尬，打算把那两件衬衫放回去。结果还没伸出去，就被顾晏半道截胡了。
　　他将衬衫拎在手里简略翻看了一下，又撩起眼皮看向燕绥之：“我没记错的话，通知出差的时候给你预留的收拾行李的时间，你却两手空空。能跟我说说你究竟是怎么想的么？”
　　燕绥之干笑了一声，“怎么想的？穷得没别的衣服，我上哪收行李去？”
　　顾晏：“……”
　　“之前倒了血霉，住的地方被偷了。”燕绥之开始扯，“那小偷缺德到了家，就差没把我也偷走卖了换钱，要不然我至于穷成这样？5022西，呵！”
　　他说着还自嘲着笑了一声，别的不说，情绪很到位。毕竟他一觉醒来就成了穷光蛋，跟被偷也差不多了。
　　顾晏皱着眉上下打量了他好几回，似乎没找到表情上的破绽，最终他收回目光也不知想了些什么。
　　燕绥之主动建议：“走吧，换一家。想在酒城找家便宜的衬衫店还是不难的，我刚才就看见了一家，就在前面那条街上。”
　　“如果我没理解错的话，你指的应该是拐角那家门牌都快要倒的店。”顾晏道，“你确定穿着那家的衬衫，你有勇气站上法庭？”
　　还真有。燕绥之心说混了这么多年，哪里还用得着靠衣服撑气势。
　　但是这答案显然不符合一个正常实习生的心理。
　　他有些无奈：“这也不行那也不行，怎么办？”
　　顾晏撩起眼皮看了他一眼，一声不吭拿着那两件衬衫兀自走了。
　　燕绥之瞪着他的背影，心说你拿着衬衫是要干什么去？总不至于吃错药了替我付钱吧？
　　两秒钟后，他的表情仿佛见了鬼……
　　因为顾晏真的吃错药付钱去了……
　　又一个小时后，回到旅馆的燕绥之站在顾晏房间里，看着床边打开的一个行李箱，略微提高了声调：“你说什么？”
　　“别看那两件新衬衫，跟你没关系。”顾晏道。
　　燕绥之：“……”
　　顾晏指了指行李箱里的一件黑色长袍，“明天你把这个穿上。”
　　那种黑色长袍对燕绥之来说实在太熟悉了，那是高级定制店里手工剪裁制作的律师袍，衣摆和袖口都绣着低调稳重的纹样，纹样的内容是全联盟统一的，代表着法律至高无上的地位。
　　这种律师袍可不是随便什么人有钱就能买到的，得拿着联盟盖章的定制单，才有资格去量尺寸预约。
　　当然，还是要钱的……
　　而且非常昂贵。
　　这样的律师袍燕绥之有三件，每晋升一个级别就多一件，最终的那件跟顾晏的看起来还有些区别，多一个烟丝金色的勋章——一级律师专有。
　　不过这不是重点。重点是……
　　“明天？你是说保释听审？我为什么要穿这个？”燕绥之一脸莫名其妙，“我又不上辩护席。”
　　他一个实习律师，难道不是只要坐在后面安安分分地听？
　　谁知顾晏盯着他的眼睛看了一会儿，又转开目光，一边收好新买的衬衫，一边轻描淡写地说：“错了。你上，我坐在后面。”
　　有那么一瞬间，燕绥之眼皮惊得一跳。他看着顾晏的侧脸，问道：“你这话是什么意思？”
　　顾晏站直了身体，皱着眉道：“你真是来实习的？”
　　他情绪总不放在脸上，除了冷还是冷，也看不出别的什么。
　　燕绥之一时也摸不透他问这话的目的，于是看着他的眼睛，用最理所当然的语气道：“当然啊，你这问题可真有意思，我不是来实习的我来干嘛？”
　　顾晏不冷不热地“哦”了一声，“我至今没在你身上看到半点儿实习生该有的态度。”
　　“什么态度？”
　　“你试想一下跟其他几个实习生说，让他们上辩护席，你觉得他们会是什么反应？”
　　什么反应？
　　“两眼放光，瑟瑟发抖。”燕绥之随口回答道。
　　“……”
　　什么鬼形容。
　　顾晏：“……你呢？你是什么语气？我几乎要怀疑我不是在给你锻炼机会，而是要把你送去枪毙了。”
　　“锻炼机会？”燕绥之认为自己捕捉到关键词，心里倏然一松，他失笑道，“这可不能怪我，你整天绷着个脸说不上三句话就要刺我一针，我当然会反应过度，以为你又在讥讽我抢你的活儿，就像之前在看守所里一样。”
　　好，反手泼别人一脸脏水。
　　顾晏快被他这种风骚的反击气笑了，他把手里的律师袍丢在床上，指着房间门说：“滚。”
　　燕绥之一听见这个字就笑了。
　　能请人滚，说明还正常。看来顾晏没发现什么，也许有点怀疑？但至少还没能确认什么。
　　等他笑完再看向顾晏，就发现他这位学生的脸色更不好了。
　　“你还有脸笑？”
　　燕绥之非但没滚，还干脆拉了一下沙发椅，坐了下来，软下脾气笑道：“实习生该有的态度我还是有的，就是反应迟钝了点。你真让我明天上辩护席？”
　　顾晏一脸刻薄：“不，改主意了，滚。”
　　燕绥之：“……”
　　燕绥之：“顾大律师？”
　　“……”
　　“顾老师？”
　　“……”
　　燕绥之心说差不多行了啊，我还没这么跟谁说过话呢，我只知道怎么气人，并不知道怎么让人消气。
　　他倚在靠背上，抬眼跟顾晏对峙了片刻，突然轻轻“啊”了一声，咕哝道：“想起来了，还有这个。”
　　说着，他从大衣口袋里摸出一样东西，强行塞进顾晏手心，“给，别气了顾老师。”
　　顾晏蹙着眉垂眼一看，手心里多了一颗糖。
　　顾大律师：“………………………………”
　　他那张俊脸看起来快要冻裂了。
　　“你究竟揣了多少糖在身上？”
　　燕绥之坦然道：“本来没了，刚才吃完晚饭出餐厅的时候，前台小姑娘给的，没给你吗？那一定是你绷着脸不苟言笑太冻人了。”
　　顾晏：“……”
　　这种放浪不羁的哄人方式简直再损不过了，然而两分钟后，顾晏和燕绥之面对面坐在了硕大的落地窗边，便携光脑搁在玻璃桌面上，一张张全息页面摞了厚厚一沓。
　　“约书亚·达勒入室抢劫案的现有资料，这两天仔细看完。”顾晏冷着脸道。
　　燕绥之大致翻看了一下，“你什么时候接的这个案子？”
　　“来的那天上午接到的委任，快中午拿到的资料。”
　　燕绥之想起来，那天他们几个实习生上楼的时候，顾晏正接着通讯。后来他们跟菲兹在办公室大眼瞪小眼的时候，顾晏的光脑吐了一个小时的资料。
　　应该就是这个案子了。
　　虽然顾晏还没有拿到一级律师勋章，但他在年轻律师中算是佼佼者，名声不小，身价自然不低。行业法规订立过一套收费标准，依照那个标准，想要请顾晏这样的律师，花费委实不少，并不是什么人都请得起的。
　　因此，联盟设有专门的法律援助机构，所有执业律师都在援助机构的名单上。
　　如果有嫌疑人请不起律师，机构会从执业律师中抽选一名律师来为他辩护。
　　费用由机构代为支付，当然……就是意思一下，跟那些律师平时的收入相比完全不值一提。
　　这事儿说白了就是打义工，但这义工还必须打。
　　一名律师如果接到机构的委任，基本都得答应下来，除非不想在这个行业继续混了，因为拒绝委任的记录影响律师级别的晋升审核。
　　对于这种委任，有一部人的态度十分敷衍，他们不会拒绝，但也不会多认真去准备。
　　因为律师手里总有好几个案子同时进行，在这一个上面花费更多时间，就意味着其他案子的准备时间会减少。很多人会选择性价比更高的精力分配方式。
　　单以钱论，孰轻孰重一目了然。
　　委任案输多胜少，这几乎成了行业内的一种共识。
　　为了平衡这种情况，嫌疑人如果觉得委任的律师太过敷衍，有权要求更换。最多可以更换三位。
　　约书亚·达勒就是这种情况。
　　以那熊玩意儿的脾气，就算把他卖了也是血亏，换来的钱凑一凑都付不起一个律师一小时的费用。
　　机构帮他委任过两位律师，显然那两个废物律师对这案子敷衍至极，搞得约书亚逮谁咬谁，一个不剩都给轰走了。
　　顾晏是第三个。
　　约书亚更换权已经用完，轰无可轰。而且……就这顾大律师的脾气来说，谁把谁咬走还不一定呢。
　　“没有监护人……有个妹妹……”燕绥之大致扫了一眼资料上的照片，“哟，这照片乍一眼都认不出来，洗头跟不洗头区别这么大？”
　　动态照片上的约书亚·达勒虽然也瘦，但还不至于像看守所里那样两颊凹陷，眼下青黑。眸子还是明亮的，不会一见到人就目眦欲裂，气得满是血丝。
　　精神状态相差太大，真看不出是同一个人。
　　但即便是照片，也能看出这小子脾气不好，气质里就透着一股不耐烦。
　　顾晏：“你的关注重点都是些什么乱七八糟的，盯着照片能看出花儿来？”
　　他们这些人对于如何快速浏览成山的案件资料提炼重点是很有经验的。这种嫌疑人背景资料重点都在文字中，很多介绍性的照片他们都是一扫而过，根本不会细看。
　　但是燕绥之的习惯却不同，他对照片总是很在意。
　　“随便看看。”燕绥之随口应了一句，目光却又转向了后一页的照片。
　　那是约书亚·达勒妹妹的照片。
　　“罗希·达勒，那小子的妹妹，资料上写她8岁。”燕绥之屈起食指敲了敲那张照片，“这顶多5岁吧，又是从哪一年的登记资料里扒出来敷衍咱们——嗳？顾……呃老师你来看，这小姑娘的长相眼熟么？”
　　顾晏瞥了一眼，又凑过来仔细看了一下，皱起了眉：“在哪见过？”
　　“墙角那个小丫头！”燕绥之想起来了。
　　跟约书亚的照片一样，他妹妹的照片也跟真人相差甚远，年龄不统一，而且照片上的小姑娘脸颊有肉，皮肤虽然说不上白里透红，但还是健康的，绝不是一片蜡黄。两只大眼睛乌溜溜的，透出一股童真来。
　　两人略一沉吟，都想到了一些东西。
　　燕绥之朝后靠在了椅背上，翘着二郎腿，脚尖轻踢了顾晏一下，抬了抬下巴，话语带笑：“这照片有用吗？”
　　顾晏公事公办，一边在照片下面划了道线做标记，一边应道：“嗯。”
　　“说说看，我的关注重点有问题吗？”
　　顾晏头也不抬，在照片旁标注了简单的几个字，“暂时没有。”
47.掉皮（一）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复相较于德卡马终日繁忙的纽瑟港，酒城的这个港口又小又旧,摇摇欲坠,仿佛经历过几轮爆破。
　　每隔两天才会有一班飞梭在这处降落,停留不到20分钟的时间,然后匆匆离去。
　　所以这里的工作人员闲得快要发霉,甚至干起了兼职——
　　“先生需要车吗？”
　　“港口离市中心非常远,先生女士们需要服务吗？我可以带你去很多地方，我还可以免费当导游,呃……如果你们需要的话？”
　　“候鸟市场,地下酒庄,山洞交易行——啊哈,有想要赌一把的客人吗！”
　　熟悉的场景,熟悉的吆喝,吵得人耳膜嗡嗡响。从出验证口开始,一直能逼逼到离开大厅。
　　燕大教授非常讨厌别人对着他叨逼叨，所以是真不喜欢这里，却又总因为各种各样的事不得不来这里。
　　“总算清静了,我的笑容已经快要绷不住了。”燕绥之出了大厅大门便顺手掸了掸大衣,又屏住了呼吸闷闷道：“失算,以往我总会记得带个口罩才来这里。”
　　顾晏只是抬了抬眼皮,却并没有说什么,甚至连嘴唇都没有动一下。
　　燕绥之怀疑他也快要被熏得窒息了,只是碍于教养和礼貌并没有在脸上表现出来。再说了，以顾同学的性格，即便表现出来，也不过是从面瘫变得更瘫而已。
　　“往那个拐角走，这边拦不着车，服务都被里头那些工作人员强行垄断了。”燕绥之指了指对面一栋灰扑扑的建筑，“走吧。”
　　“我知道。”顾晏的声音同样很闷，看得出来他也呼吸得很艰难，“我只是很奇怪你怎么也知道。以前常来？”
　　燕大教授过马路的脚步一顿，随之瞎话张口就来，“年幼无知的时候被骗着来这里旅游过，印象深刻，终生难忘。”
　　顾晏“呵”了一声，跨越时空对年幼无知的燕绥之表示嘲讽。
　　“你知道吗——”
　　燕绥之前脚刚在那个避风的拐角站定，三两辆车就鬼鬼祟祟地拐了出来，他抬手随便拦了一辆，拉开车门转头冲顾晏道：“很多大学都有一个师德评分机制，一般来说，那些喜欢冷笑着嘲讽学生的人，注定会失业。比如你这样动不动就‘呵’一声的。”
　　他微笑着说完便钻进了车里，给顾同学留下半边座位以及开着的车门。
　　这个制度顾晏当然知道，所有学生都知道。梅兹大学就专爱搞这样的匿名评分，从讲师到校长都逃不过，目的是让教授和学生在校内地位更趋于平等。
　　而众所周知，法学院有一位教授年年评分都高得离谱……不是别人，正是他们那个张嘴就爱损人的院长。
　　汇总出来的文字评价多是“风趣幽默”、“优雅从容”、“很怕他但也非常尊敬他”之类。
　　真是……
　　要多放屁有多放屁。
　　顾晏扶着车门，居高临下看了一眼燕绥之，然后毫不客气关上了门，将这烦人的实习生屏蔽在里头，自己则上了副驾驶座。
　　燕绥之：“……”不坐拉倒。
　　“先生们，要去哪里？”司机飞速地朝两边看了几眼，还没等燕绥之和顾晏两人回答，就已经一脚踩上了油门。
　　车子拐了个大弯，莽莽撞撞地上了路。
　　酒城的生活水平异常落后，相当于还没经历过后几次工业科技革命的原始德卡马。
　　这里搞不来什么踏实的产业，整个星球扒拉不出几个靠谱的本地人，更吸引不来别处的人，对外交通不便，像一粒灰蒙蒙的总被人遗忘的星际尘埃。
　　“黑市，酒庄还是赌场？”司机嘿嘿笑着问道，“来这里的人们总跑不了要去这几个地方。当然了，还有——嗯，你们懂的！”
　　这司机就跟喝大了似的，拖了个意味深长的尾音，然后自顾自又“嘻嘻嘻嘻”地笑了起来，“那里的妞特别辣！”
　　顾晏：“……”
　　燕绥之：“……”
　　顾大律师偏头朝后座的实习生瞥了一眼，目光如刀，仿佛在说“你他妈可真会拦车”。
　　燕绥之原本还有些无奈，结果看见前座某人那张上坟脸，又忍不住笑了出来。
　　顾晏：“……”
　　他面无表情地理了理大衣下摆，啪嗒一声扣上安全带，从唇缝里蹦出五个字：“劳驾，看守所。”
　　司机：“…………………………”
　　刚才还嘻嘻嘻嘻的人，这会儿仿佛生吞了一头鲸。整辆车扭了两道离奇的弧线，才重新稳住。
　　“去哪儿？？？？”
　　“酒城郊区，冷湖看守所。”
　　“一定要送到门口吗？”
　　“……”
　　尽管顾大律师那张冷冻脸绷得都快裂了，但他不得不适应这位司机的风格，因为在酒城，满大街的司机可能都差不多。
　　停留飞梭的港口距离冷湖看守所并不近，顾晏之前并没有来过这一带，只在智能地图上看到大约需要一个半小时的车程。
　　结果这位司机超常发挥，一路把车开得跟火烧屁股一样，仿佛他拉的不是两位客人，而是一车□□。
　　于是他们到达看守所的时间比预估提前了一个小时。
　　“所以呢，黄金十分钟变成了黄铜一小时。”燕绥之说。
　　司机在距离看守所两条街的地方下了客，然后调转车头，风驰电掣的跑了，喷了人一脸尾气。
　　“尾气竟然比晚风好闻。”燕绥之又说。
　　“要不你在这继续闻，我先申请进去吧。”顾晏冷冷说完，也不等自家实习生了，抬脚就走。
　　燕绥之叹了口气，大步跟上去。
　　“好吧，来，说说咱们那位当事人的情况。”燕绥之跟顾晏并肩，问起了正事。
　　“约书亚·达勒，14岁，被指控入室抢劫。”
　　在整个星际联盟间，各个星系各个星球之间发展速度并不一样，不同地区的人寿命长短也不尽相同。普遍长寿的诸如德卡马，平均寿命能达到250岁，较为短寿的诸如酒城，平均寿命则不到100。
　　但不管怎样，对于少年这段时间的年龄划分，整个星际联盟都趋于一致——
　　18岁成年。
　　哪怕活成了个千年王八，18岁也成年了，至于成年后能在这世上蹦哒多久，那是自己的事。
　　而在星际联盟的通行刑法典上，年龄划分还有两个重要节点，就是14岁和16岁——
　　只要满了14岁，就能对几类重罪承担刑事责任。要是不小心再长两年满了16，那犯什么事都跑不了。
　　很不巧，已满14的那几类重罪，刚好包括抢劫。
　　“14岁？生日过完了？”燕绥之道。
　　“抢劫案发生前两天刚满14岁。”
　　“那他可真会长。”燕绥之评价道。
　　这人不论是对熟人还是生人，张嘴损起来都是一个调，以至于很难摸透他是纯粹讽刺，还是以表亲切，也听不出来哪一句是带着好感的，哪一句是带着恶感的。
　　顾晏看了他一眼，动了动嘴唇似乎要说什么。
　　燕绥之却没注意，又问道：“那保释是怎么回事？照理说未成年又还没定罪，保释太正常了，甚至不用我们费力，这是审核官该办的事。”
　　在法院宣判有罪以前，推定嫌疑人无罪，以免误伤无辜。
　　这是一道全联盟通行的行业守则。正是因为有这条守则，保释成功才是一种常态。
　　“那是其他地方的理，不是这里。”顾晏答道。
　　“怎么会？”燕绥之有些讶然。“以前这里也没搞过特殊化啊。”
　　“以前？”顾晏转过头来看向燕绥之，“你上哪知道的以前？”
　　不好，嘴瓢了。
　　燕绥之立刻坦然道：“案例。上了几年学别的不说，案例肯定没少看。以前酒城的保释也不难，起码去年年底还正常。”
　　顾晏收回目光，道：“那看来你的努力刻苦也就到去年为止，这几个月的新案显然没看。”
　　燕大教授在心里翻了个白眼：可不是，这几个月净供人追悼去了看个屁。
　　“酒城一年比一年倒退，最近几个月尤其混乱，看人下菜，保释当然也不例外。”顾晏简单解释了一句。
　　燕绥之心说我不过就睡了半年，怎么一睁眼还变天了？
　　他还没看案子的具体资料，一时间也不能盲断，便没再说什么。
　　冷湖看守所是个完全独立且封闭的地方，那些挤挤攘攘的破旧房屋愣是在距离看守所两三百米的地方画了个句号，打死不往前延伸半步。
　　在这附近居住的人也不爱在这片走动，大概是嫌晦气。
　　所以，看守所门口很可能是整个酒城唯一干净的空地，鸟儿拉稀都得憋着再飞一段避开这里。
　　然而燕绥之和顾晏却在这鸟不拉屎的地方捡到了一个小孩儿。
　　那是一个干瘦的小姑娘，七八岁的样子，顶着一张也不知道几天没洗过的脸蹲在一个墙角，过分大的眼睛直勾勾地盯着看守所大门。
　　“这小丫头学谁闹鬼呢，一点儿声音都没有。”燕绥之快走过去了，才冷不丁在腿边看见一团阴影，惊了一跳。
　　小姑娘的反应有些迟钝，过了大约两秒，她才从看守所大门挪开视线，抬头看着燕绥之。
48.掉皮（二）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复他没想到除了自己,居然还有其他人在关注那件爆炸案,会花额外的心思去探究它的真相。
　　最令他感到意外的是，这个人居然是顾晏。
　　难不成这位同学毕业之后兜兜转转好几年,突然又回归初心,重新敬爱起他这个老师了？
　　燕大教授这么猜测着，心里突然浮上了一丁点儿歉疚——当年应该少气这学生几回，对他稍微再好点的。
　　燕绥之这短暂的愣神引来了顾晏打量的目光。
　　“你也是梅兹大学的,难道没听说过？”
　　“嗯？”燕绥之回过神来，点头应道，“如果你说的是前院长碰到的那次意外，我当然听说过。刚才发愣只是因为没想到你接爆炸案会是这个原因。怎么？你觉得那次意外有蹊跷？”
　　顾晏斟酌了片刻,道：“仅仅怀疑，没什么实证。”
　　“没有实证？那为什么会怀疑？”燕绥之看向他。
　　顾晏：“看人。”
　　燕绥之：“？？？”
　　这话说得太简单，以至于燕大教授不得不做一下延展理解。一般而言，“看人”就是指这事儿发生在这个人身上和发生在其他人身上，对待的态度不一样。
　　“看人？”燕绥之打趣道，“难不成是因为你特别敬重这位老师,所以格外上心想知道真相？”
　　得亏燕大教授披了张皮，可以肆无忌惮地不要脸。这话说出来他自己都想嘲讽两句。
　　顾晏闻言,用一种“你在开什么鬼玩笑”的眼神瞥了他一眼,然后不紧不慢地喝了口咖啡,淡淡道：“恰恰相反,你如果知道每年教授评分季我给他多少分，就不会做出这么见鬼的猜测了。”
　　燕绥之：“多少分？”
　　顾晏：“不到50。”
　　燕绥之：“啧。”
　　顾晏看了他一眼。
　　燕绥之：“你也就仗着是匿名的吧。”
　　顾晏：“不匿名也许就给20了。”
　　燕绥之：“啧。”
　　同学，你怕是想不到自己在跟谁说老师的坏话。
　　不过郁闷的是，燕绥之略微设想了一下，就当年顾晏气急了要么滚要么呛回来的脾气，当着面打分说不定真能把20分怼他脸上。
　　他确实干得出来。
　　所以……还是让师生情见鬼去吧。
　　燕绥之挑了挑眉，自我安抚了一下脾气，却越想越纳闷：“那你说的看人是什么意思？”
　　顾晏把喝完的咖啡杯捏了扔进回收箱，才回道：“没什么意思。”
　　燕绥之正想翻白眼呢，顾晏突然没头没尾地来了一句：“我那天听见那几个实习生说你长得跟他有点像。”
　　“什么？”燕绥之愣了一下才反应过来，翘着嘴角笑了一声，状似随意道：“你说那位倒霉的前院长？以前也有人说过，我自己倒没发现。你呢？你觉得像么？”
　　关于这点，燕绥之其实反而不担心。因为有那么一个说法，说陌生人看某个人的长相，看的是整体，乍一眼很容易觉得两个人长得相像。但是越熟悉的人，看的越是五官细节，下意识注意到的是差别，反而不容易觉得像。
　　就好像总会有人感叹说：“哇，你跟你父母简直长得一模一样”，而被感叹的常会讶异说：“像吗？还好吧”。
　　比起洛克他们，顾晏对他的脸实在太熟了。
　　况且，就算像又怎么样，世界上长得像双胞胎的陌生人也不少。
　　不过即便这样，顾晏突然微微躬身盯着他五官细看的时候，燕绥之还是惊了一跳。
　　他朝后让开一点，忍了两秒还是没忍住，没好气道：“你怎么不举个显微镜呢？”
　　说话间，顾晏已经重新站直了，平静道：“不像。”
　　果然。
　　“你如果真的跟他长得那么像，第一天就会被我请出办公室了。”顾晏说完也不等他反应，转身便走了。
　　燕绥之哭笑不得：“你那天是没请我出办公室，你请我直接回家了，这壮举你是不是已经忘了？”
　　顾晏走在前面，一声没吭，也不知是真没听见还是装聋，亦或只是单纯地懒得理人。
　　两人一前一后走到了电梯这边，然而围着的人有些多，于是顾晏脚尖一转，干脆拐到了楼梯口。
　　“上楼干什么？”燕绥之一头雾水地跟在他身后上了三楼。
　　“刚才说话的时候，我们的当事人达勒先生进了电梯。”
　　照理说医院该办的手续都办完了，该交的费用也都交了，况且就算没交完，也没他什么事，毕竟现在掏钱的是顾晏。罗希·达勒还在一楼输液，他好好的上楼干什么？
　　燕绥之回忆了片刻，突然想起来，入室抢劫案的受害人吉蒂·贝尔就住在这家春藤医院。
　　显然两人的猜测一样，他们上了三楼后就极为默契地转向了通往B座住院部的连廊。
　　B座3楼是春藤医院的特别病房，提供给某些身份特殊的病人，比如某些保外就医的罪犯，比如像吉蒂·贝尔这样案件尚未了结的受害人等等。
　　这层的病房和上下层之间都有密码门相隔，只有这条连廊供医生和陪护家属进出。
　　吉蒂·贝尔的病房门口还守着警队的人，穿着制服坐在两边的休息椅上，其中两个正靠着墙小憩，看脸色已经好几天没好好休息过了。
　　顾晏和燕绥之刚进走廊，就看见约书亚·达勒正靠在走廊这一端，远远地看着那间病房。
　　不过从他的角度，只能透过敞开的病房门，看见一个白色的床角。
　　约书亚·达勒站了一会儿，警队的人抬头看了过来，其中一个皱了皱眉，正要起身。
　　不过他刚有所动作，约书亚就已经转身往回走了。
　　“呵——”他垂着眼，刚走两步就差点儿撞上燕绥之，惊得倒抽一口气，抬起了头，“你们怎么……”
　　“刚刚在楼下看到你进了电梯。”燕绥之道。
　　约书亚的脸色变了变，有一瞬间显得非常难看且非常愤慨，“我上来怎么了？难道你们还怕我冲进病房？”
　　燕绥之挑了挑眉，心说这小子还真是浑身都是炸点，随便一句话都能让他蹦三蹦。
　　他按住约书亚的肩，把他朝连廊外不轻不重地推了一下，“得了吧，真怕你冲进病房我们都不用上来，门口守着的那些刑警捉你还不跟捉鸡崽一样？”
　　约书亚·达勒：“……”
　　他扭了扭肩，让开了燕绥之的手，粗声粗气道：“那你们跟过来干什么？”
　　“怕你被吉蒂·贝尔的家属撞见，吊起来打。”燕绥之随口道。
　　约书亚·达勒一脸愤怒：“不是我干的为什么会打我？！”
　　“你说呢？”燕绥之道：“在没找到可以替代你的真凶前，人家总要有个仇恨对象的。况且法院一天不判你无罪，人家就默认你依然有罪，这很正常。”
　　约书亚·达勒又瞪圆了眼睛要嚷嚷，刚张口，燕绥之就道：“闭嘴别喊，你们这些年轻小鬼就是脾气大，别总这么激动。”
　　“……”
　　约书亚·达勒气得扭头喘了好几下。
　　顾晏一直没开口，在旁边看戏似的默然看着。
　　“别呼哧了，风箱投的胎吗？”燕绥之笑了笑，道：“你可以这么想，也不止你一个人这么倒霉，还有被牵连的我们俩呢。一般来说，他们不止恨你，还恨帮你脱罪的我，你应该庆幸进法院有安检，否则来个跟你一样瞎激动的家属，挑两桶浓硫酸，泼你一桶，泼我一桶，余下的倒他头上，也不是不可能。”
　　他说这话的时候笑眯眯的，约书亚·达勒听着心都凉了。
　　吓唬完人，他还安抚道：“以前还真有过这类的事，你看我就不喘。”
　　约书亚·达勒：“……”
　　顾晏在旁边不着痕迹地蹙了一下眉，又很快松开，像是从没有露出过那种表情。
　　燕大教授吓唬小孩正在兴头上，全然忘了自己还有个特别技能，叫做乌鸦嘴。
　　说话间，三人正要走出连廊，拐角处转过来一个人。
　　那是一个棕色短发的少年，看着比约书亚大不了两岁，顶多17。他手里正提着一桶不知从哪儿弄来的热水，看那热气滚滚的样子，很可能刚沸腾没多久。
　　病房这边供给的大多是可以直接饮用的冷水或者温水，这样滚开的水得额外找地方烧。
　　那一瞬间，燕绥之觉得这少年略有些眼熟，但没细想，就下意识给那个少年让开了路，毕竟人家好不容易弄来一桶水，绕来绕去洒了就不好了。
　　谁知他刚朝侧边让了两步，那个棕色短发的少年瞪着他们看了两秒，突然骂了一句：“操！是你们！”
　　“人渣！”
　　那少年说着，一托水桶底，将那一整桶开水泼了过来。
　　我得找个地方去去晦气了，怎么又碰上这种事……
　　那一瞬间，燕绥之心里冒出的居然是这么个想法。他只来得及抬起手臂挡一下脸，紧接着，他就感觉自己腿上猛地一痛，同时又被一个温热的躯体撞了一下。
　　再然后是不知哪个小护士的尖叫。
　　十分钟后，燕绥之坐在一间诊室里，老老实实地给医生看右边小腿到脚踝处的烫伤。
　　这还是顾晏的大衣替他挡下大部分水的结果。至于约书亚·达勒则比较幸运，只伤到了左手手背。
　　医生给他们紧急处理了一下，打了一张药单，让顾晏帮他们去刷一下费用。
　　春藤医院的半慈善性质决定了每次诊疗都要从身份档案上走，缴费拿药的时候需要填一份身份证明单。
　　顾晏将湿了的大衣挂在手肘，径自去了收费处。
　　桌台边的小护士道：“是第一次在这边就诊吗？是的话需要填一下身份证明单。”
49.掉皮（三）
　　您的订阅比例不足50%，新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复燕绥之脸色几经变换,最终咳了一声，放下了手。
　　罗希主动朝里面挪了挪,留出大半个沙发。这小姑娘是个怕生的，但是上回的那颗巧克力和这两天的相处,让她对两人熟悉不少,几乎算得上亲近了。
　　“谢谢。”顾大律师对小姑娘倒是很有礼貌。
　　他在沙发上坐下,抬眼看向燕绥之,语气特别咸：“端端正正坐在酒店等卷宗，你打算今晚改住这里？”
　　燕绥之：“……”
　　一来就毒人一脸，真是个尊师重道的好学生。
　　燕大教授不要脸道：“至少有一半是真话。”
　　顾晏拧着眉：“？”
　　“端端正正坐。”燕绥之，“到这里都是真的,只是地点胡扯了一下。”
　　“……”顾晏回了一声冷笑。
　　燕绥之挑了挑眉没说话。毕竟才说了谎就被拆穿,有点理亏。
　　他手指一动，刚好捏到自己手心里还有一颗糖,刚才罗希塞给他的,还没来得及吃。
　　于是,特别会哄人的燕大教授灵机一动,把那颗蓝色包装的糖塞进了顾大律师的手里。又为了显得自然，自己伸手重摸了一颗，道：“先吃颗糖,甜一甜再说话。”
　　顾晏：“……”
　　“行了,别冷着脸了。”燕绥之道,“我只来这里找点重要证据，顺便吃点东西，实在饿得头晕。”
　　他说着，动手剥开了自己手里那颗糖，顺口问了罗希一句：“这糖好吃吗？”
　　罗希点了点头，然后冲他伸出了舌头。
　　一条……蓝盈盈的舌头。
　　燕绥之：“……”
　　这糖染色有点厉害啊……
　　他默默把剥开的糖又重新包好，手指在顾晏面前犹豫了一下，最终还是把糖塞给了罗希，“回去跟你哥分享一下。”
　　顾晏：“……”
　　“所以你怎么会来？”燕绥之喝了一口温水。
　　顾晏：“找点重要证据。”
　　跟刚才燕绥之的理由一字不差，虽然这肯定是真话，但是从顾晏的嘴里说出来就莫名有点儿挤兑人的意思。还好燕绥之完全承受得住。
　　他翘起嘴角：“那看来想一起了，你想找的是什么？”
　　顾晏朝顶上的摄像头看了一眼。
　　燕绥之点了点头，笑着道：“刚好，也省得我再找你了。所以你之前出门是去提交申请？”
　　“有人盯着他们流程走得更快。”顾晏道，“申请已经拿到了，我约了公证人，他把手里另一件事处理完就过来——”
　　他看了眼餐厅吧台墙上挂着的一排星区钟，接着道：“约了4点，现在还有40分钟。”
　　服务生掐准了时间抱着菜单走过来，“久等了，现在可以点餐，三位想吃什么？”
　　顾晏看向燕绥之。
　　燕绥之：“……”我想吃灰骨羊排。
　　顾晏不用听也知道他在想什么，当即一脸冷漠地道：“低头看一眼你的腿再点。”
　　燕绥之：“灰骨羊排，酥皮浓汤，两份，谢谢。”
　　顾晏：“……”
　　“有两天半的草打底，吃这一点点羊排，不至于发炎。”燕绥之笑着道，“明天我就继续乖乖吃草，行了吧？”
　　这回当着面点的菜，也没有那个倒霉酒店偷偷给房主打小报告，顾晏也不好驳人面子直接改，于是燕绥之终于得逞。
　　服务生应了一声，抱着菜单又走了。
　　等人回到吧台后，顾晏才蹦出一句：“腿肿了别叫。”
　　燕绥之：“放心吧。”
　　酒城的物价对以前的燕大教授来说并不高，跟德卡马完全不能比，但这两份羊排浓汤还是花了他不少钱。资产卡的余额一下子垮塌了一截。
　　但因为摆脱了吃草的阴影心情好，燕绥之看到那数字也只是抽了一下嘴角。
　　他收起全息屏，一抬头就撞上了顾晏的目光。
　　“余额好看吗？”
　　燕绥之笑了：“挺丑的，不过及时行乐嘛。”
　　他说着，随意朝餐厅门外一抬下巴就开始扯，“人生这东西很难预料，万一我过会儿下楼在路上碰到意外突然过世了呢？那现在吃的就是最后一餐，想吃羊排却没有吃到，岂不是万分遗憾？”
　　“……”
　　罗希·达勒小姑娘涉世未深，当即被他这段“给乱吃东西乱花钱找理由”的瞎扯淡震撼到了，含着糖半天没说话。沉思许久后赶紧把甜点吃下了肚。
　　燕绥之本以为顾晏听完这段信口瞎话总会挤兑他两句，然后拿他没办法该干嘛干嘛。
　　谁知顾晏只是在听他胡扯的过程中眯着眼出神了几秒，然后又回过神来，直到他扯完都没喷毒汁。
　　“吃饱了？”顾晏垂着目光喝了两口温水，这才开口问了一句。
　　难得没被挤兑，燕绥之居然还有些不适应。他心说这位同学你喝的是水还是迷·幻·药？两口下去这么大效果？
　　他愣了一下，才点头道：“嗯。”
　　服务生过来收拾盘子的时候，公证人刚好踩着点进了门，代表酒城的星区时钟刚好指着整4点，不早不晚。
　　“你好，顾律师？我是朱利安·高尔。”
　　“你好。”顾晏指了一下燕绥之，“这是我的实习律师，阮野。”
　　餐厅老板很快被服务生请了出来，跟几人寒暄之后明白了燕绥之他们的来意。
　　“摄像头？确实是环形拍摄的。”老板说道，“那个抢劫案我听说过，好像就在那片棚户区是吧？如果能帮上忙我当然乐意之至。”
　　“之前有警方来过吗？”顾晏问。
　　老板带着他们进了监控室，“没有，当然没有。否则我刚才也不会那么惊讶了。”
　　监控室里有个年轻小伙子，见老板进来便站起了身，又被燕绥之笑着按回到座椅上，“不用这么客气。”
　　“给他们调一下23号那天晚上的录像。”老板交代着。
　　小伙子操作很利索，很快调了出来，一时间房间里多块屏幕同时出现了不同角度的录像。众人一眼便找到了对着窗外的那块。
　　进度被直接拉到了晚上7点左右。
　　那块屏幕顿时成了一片黑。
　　众人：“……”
　　老板干笑两声，“这摄像头年代有点儿久了，画面有点暗。”
　　你这是有点暗吗？你这简直暗得像故障黑屏啊……
　　不过主要也是酒城冬天夜晚黑得太早的缘故，棚户区的巷子里连路灯都很少，坏了占了绝大部分，剩余能用的那些也暗淡至极，能超清直径一米以内的路就不错了。
　　不巧的是，约书亚和吉蒂·贝尔两家附近还真没有一盏能用的路灯。
　　小护士横看竖看也没弄明白，这两个字怎么会跟那个“燕”搞混。不过她也没多嘴，只是保持着漂亮明媚的微笑在一旁等着。
　　顾晏很快填好一张单子，点了提交，便让到了一旁。
　　小护士在光脑上手指灵活地操作着。
　　没过片刻，便显示春藤医院诊疗记录跟身份绑定成功。只不过“阮野”这个身份下，医疗记录界面干干净净，一条历史诊疗都没有。
　　没有春藤医院的，同样也没有其他医院的。
　　这显然不太正常。
　　“呃……”小护士看着这界面也是一愣，她下意识按了几下刷新，咕哝道：“界面卡了么，怎么什么都没刷出来？”
　　顾晏扫了眼屏幕，脸上没多少惊讶。
　　手指上的智能机突然震动起来，顾晏从大衣口袋里摸出一只耳扣，一边接通通讯，一边冲小护士道：“绑定好了么？”
　　小护士见他似乎正忙，也不纠结那一片空白的诊疗记录了，点点头退出了界面，微笑道：“绑好了，可以去付费处交费了。”
　　“谢谢。”顾晏说着，手指在耳扣上敲了一下激活语音，“喂？乔？”
　　“哟！顾大忙人居然还有空理我！”通讯那头的人哈哈笑着说。
　　顾晏“嗯”了一声，“没看来电人。”
　　乔：“你这话什么意思，要是看到来电人呢？”
　　顾晏道：“拒接。”
　　乔：“……好好好你忙你第一。我打给你就是再确认一下，5号那天你真不来亚巴岛啊？”
　　顾晏点开全息屏看了眼不同星区的时间换算，道：“不去了，要出庭。”
　　乔还有些不死心：“我难得开一次庆祝会啊，对我来说那么重要的日子你忍心不来？5号不行，4号来露个面也行啊！我都多久没看见你了！再不见，你就要失去我这个朋友了我跟你说。”
　　“4号？”顾晏又看了眼日程表，还没来得及回答，对方就又开了口
　　“我的天，你旁边人很多吗？好吵，你在哪儿呢？”
　　顾晏答道：“酒城。”
　　“你去酒城干什么？呼吸新鲜空气啊？”
　　顾晏：“……”
　　他想了想，回答道：“接了个案子在这边，顺便看戏剧。”
　　鉴于顾大律师一年三百六十五天都在说案子，乔对此并没有什么兴趣。他更好奇后半句，“看戏剧？你还有空看戏剧，我没听错吧。酒城那地方有正常人呆的剧院？看的什么剧？”
　　“皇帝的新衣。”
　　乔：“？？”
　　顾晏走到收费处把钱交了，提示音叮咚一声，手边的窗口哗哗吐出来一堆药，“您的药品已出库，请检验有无遗漏。”
　　乔更茫然了：“药品？你不是在看戏剧么？我怎么听见了医院的声音，你去春藤了？”
　　“嗯。”顾晏平静地道，“皇帝被烫了脚，给他拿点药。”
　　乔：“？？？？？？”
　　顾晏拿了药，收起了智能机的不同星系时间换算界面，“我3号到4号下午有时间，你都在亚巴岛？”
　　乔一听，立刻道：“在！当然在，我在亚巴岛住一个月再回去。那就这么说定了，5号那么多人我知道你也懒得见，3号你来，吃住不用管，你人来就行。”
　　顾晏回到诊室的时候，燕绥之已经跟那位医生聊起天了。烫伤的腿到脚踝处涂了药裹着纱布，不太方便踩地，只能翘着二郎腿，但这丝毫不妨碍燕大教授从容淡定地跟人谈笑风生。
　　好像那腿不是他的似的。
　　那位医生笑着说，“我母亲那边也姓阮，没准儿跟你八百年前是一家。”
　　八百年没听见人这么套近乎了。
　　顾晏进了门，把药搁在燕绥之腿上，垂眼看向医生手边的光脑界面。
　　燕绥之正翻看着那些药，就听那医生道：“稍等，护士那边刚把你的信息界面传过来，我录入一下诊疗记录。”
　　约书亚·达勒是个哪壶不开提哪壶的棒槌，他托着包扎过的爪子，瞥了眼医生的光脑，“咦”了一声，“你这人看着一点儿也不经打，身体倒是好得出奇啊，居然没有过诊疗记录？”
　　他说着，用一种“难以置信”的目光将燕绥之上下打量了一番，撇了撇嘴，“真是见鬼了，我以为我已经够少了。”
　　原本医生并没有注意到这点，被约书亚这熊玩意儿一提醒，输入的手指一顿，“嘶——对啊，我才发现，你居然没有过往医疗记录？”
　　燕绥之：“……”如果有绳子，他已经把约书亚这倒霉孩子吊起来打了。
　　他下意识瞥了顾晏一眼，就见顾大律师也正皱着眉看向他。
　　燕绥之迅速调整了表情，干笑一声：“别提了，前几天被小偷盯上了，偷了我一大堆东西不说，可能是怕被追踪吧，还给我把各种身份绑定信息都注销了。我重新办理之后还是有很多空白，也不知道是不是同步的时候出了故障。”
　　医生毕竟不是搞调查的，他听了燕绥之的话，注意力显然被引到了“小偷”身上，唏嘘道：“11月末临近年底，确实到小偷出来活动的季节了，还是要当心点，我看你是学生吧？毕业了挑安全点的街区住。”
　　燕绥之笑笑，余光中顾晏收回了目光，似乎也接受了他的说法。
　　那位医生看着空白一片的界面大概有些不适应，写诊疗结果的时候，硬是把一个烫伤分成三份写，占了三条记录，看起来总算没那么碍眼了。
　　燕绥之笑着冲他点了点头。心说这位医生值一枚医德勋章，急患者之所急，想患者之所想，太会体谅人了。
　　医生填完诊疗结果，指着燕绥之腿上那堆药叮嘱顾晏：“先涂这支红色的药膏。手伤的这孩子伤口不算大，涂两天就行了。腿伤的这位得涂四天。之后开始涂这支蓝色的，涂到伤口看不出痕迹就行了。一周后回来复诊一下，不过到时候应该是其他医生在这里。我只是今天从本部过来坐个诊，明早就回去了。”
　　燕绥之：“……”你看着我说就行了这位医生。
　　医生交代完，冲他们笑笑，按了一下铃，外面排队的号码跳到了下一个数字。
　　三人拿着药准备出门，燕绥之撑着桌子站起身，伤了的那只脚略微用了点力，便针扎似的撕扯着痛。他只在那一瞬间蹙了一下眉，脸色便恢复如常，就想这么走出去。
　　结果还没迈脚，就被顾晏抓住了手腕。
　　“怎么？”燕绥之一愣，又摆了摆手道：“没事破皮伤，又不是断腿，还用扶？”
　　“这条腿难使力，你是打算蹦着出去，还是瘸着出去？”
　　燕绥之想象了一下那个场面，确实不大美观，很难走得优雅走出气质，于是只得挑了眉，抓着顾晏的手借力朝外走。
　　院长是个讲究的院长，腿都快烫熟了还要讲究不能走得太丑，于是他每步都挺稳，就是走得很慢，半天才出诊室门。
　　他们刚走到门口，就见一个卷发医生匆匆过来，走路带风，白大褂下摆都飘了起来。那卷发医生在门口被燕绥之他们挡了一下，侧了身才钻进诊室，“林，在忙？”
　　卷发医生说着，又想起什么似的回头看了燕绥之一眼，目光从燕绥之伤了的腿上扫过，又在他脸上停留了片刻。
　　最终，他收回了目光，冲那位给燕绥之看伤的林医生道：“刚才在三楼被开水烫到的人？”
　　林医生点了点头，“你怎么一副急匆匆的样子？”
　　“哦，没，刚才本部……”
　　……
　　燕绥之走到春藤医院输液室花了5分钟，约书亚·达勒差点儿给他跪下：“我爬都能爬两个来回了。”
　　燕大教授云淡风轻地道：“是么？那你爬给我看看。”
　　约书亚·达勒：“……”
50.委托函（一）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复“怎么突然要拉我们出去吃东西？我没那么多钱，吃不起那个。”约书亚拍了拍自己的口袋,他没有智能机这种高级玩意儿，也没有资产卡，用的是德卡马几乎见不到的现金。
　　谁知燕绥之摇了摇头，笑眯眯地道：“没有们,只有你妹妹罗希，不带你。”
　　约书亚：“……”
　　他脸都涨红了，说不清是尴尬还是气。
　　他憋了半天挤出一句：“那你不能说清楚？况且我妹妹为什么要让你单独带出去？”
　　燕绥之道：“我说了啊,一进门就直接问的她。你脸红什么？哎……你这小鬼，我不是故意气你。我要去办的事情你不适合在场。”
　　约书亚脸上的红色又慢慢褪了下去，“哦”了一声,点头道：“那你直接去,拉上我妹妹干什么？我……”
　　他顿了一下,低声道：“我也没有给她买羊排的钱，还不了你。”
　　燕绥之倚在门口看了他一会儿,突然问了个很奇怪的问题：“你妹妹罗希认识自己家的房子么？”
　　约书亚：“……她8岁了。”你不要人身攻击完我就来攻击我妹妹好吗？
　　燕绥之笑了：“我知道，我的意思是如果从非正常角度去看，她能认出你家的房子么？”
　　“能,她认地方很厉害！”约书亚语气还挺自豪。
　　“那就行了，我带她是希望她能帮我一点忙。”燕绥之道,“至于羊排,那是帮忙的报酬。”
　　约书亚犹豫了一下,拍了拍罗希的头：“那你去吧。”
　　罗希揪着手指还有点迟疑，她小声咕哝道：“你不吃吗？”
　　“我手伤着，不方便吃。”约书亚晃了晃自己的手，手背烫出来的泡已经瘪下去了，只是颜色看着很吓人。
　　“那我也不饿了。”罗希说。
　　刚说完，她的肚子就十分不配合地又叫了一声。
　　罗希默默低头捂住了自己的肚子，好像这样就能把声音捂住似的。
　　约书亚：“……”
　　燕绥之：“你家这小姑娘真有意思。”
　　他走进屋，在罗希面前弯下腰来，弯着眼睛道：“我需要你帮我一个忙，你愿意吗？晚上一定回来。”
　　小姑娘罗希·达勒仰脸看着他的眼睛，人生意志开始哗哗动摇。
　　约书亚看不下去，“行了你去吧，帮他的忙也是帮我的忙。”
　　罗希眼睛一亮，“真的吗？”
　　“对，没错。”
　　没过多久，燕绥之带着罗希·达勒来到了双月街。
　　街上人来人往，倒是热闹得很，但大部分都是从街上匆匆而过的，并不会在这里做停留。他们总是沿着街边，快速地穿过这条街，拐进两头低矮的棚户区里。
　　明明离得很近，却像是全然割裂的两个世界。
　　棚户区里发生的纠葛对这条街没有产生丝毫的影响，甚至连谈论的人都没有。
　　燕绥之带着罗希·达勒进了边上的一栋楼，径直去了顶楼的餐厅。
　　上回他跟顾晏就是在这里吃的羊排和浓汤。
　　哦不对，是他自己吃的羊排和浓汤，顾晏则点了一大堆来馋他。
　　他这次依然挑了个靠窗的位置坐下，刚坐好，一个服务生就端着托盘过来了。
　　“抱歉先生，点餐可能需要再等10分钟。”
　　燕绥之点了点头，“没关系。”
　　毕竟三点钟不尴不尬的，能点餐就已经很不错了。
　　服务生把两杯水放在燕绥之和罗希面前，又放下两个小份甜点和一碟糖，大概是看到有小孩，“这是免费赠送的，”
　　燕绥之：“谢谢。”
　　他说是有事来这里，但实际也是真的有点饿了。在酒店点什么都要从顾晏眼皮子底下过，自从腿上多了一大片烫伤伤口后，这位顾同学就开始插手他的菜单。
　　每回他让酒店送餐，拿到手总会发现内容被换过，换出来的往往还比原本的贵，然而……淡出鸟。
　　他吃了两天半的草，决定趁着顾晏不在，出来给自己一点补偿。
　　“我可以吃吗？”罗希指了指桌上的东西。
　　燕绥之：“当然可以。”
　　她在甜点和糖之间犹豫了半天，伸手摸了一颗糖。
　　那种糖显然就是用来哄孩子的，每一颗都包装得特别漂亮。成年人也许看着会觉得浮夸，而且可能只是看着好看并不那么好吃，但是小鬼们总是很喜欢。
　　罗希挑了一颗蓝色的塞进嘴里，鼓着一边腮帮子盯着燕绥之问：“你也饿了？”
　　燕绥之喝了杯水先暖了暖胃，这才吃了一口甜点，“嗯。”
　　“哥哥说，大人不饿。”罗希又道。
　　燕绥之发现这小姑娘说话似乎有点问题，句子之间不太连贯，断断续续的，跟他以前见过的7、8岁大的小鬼不大一样，那些小鬼总能叨叨叨叨因为所以然后而且地念得他头疼。
　　也许是因为那些小鬼在上学，有人系统地教。而罗希只有约书亚。
　　燕绥之对她笑了笑：“我容易饿，也喜欢吃糖。”
　　他现在每顿都吃得很少，把一天需要的食量分在了五段时间里，还得偶尔吃点甜的以免头晕。
　　罗希一听这大人跟自己一样，顿时跟他亲近了一些，觉得自己有了伴儿。她在碟子里也挑了一枚蓝色的糖，递给了燕绥之。
　　“谢谢。”燕绥之说着转头透过窗子朝成片的低矮房屋扫了一眼，那些房子乍一看都差不多，很难分辨出都是谁家。“罗希，你来帮我看看，你家在哪？”
　　罗希趴在窗户上看了一会儿，指着其中一个道：“那个。”
　　“那个是哪个？”
　　“有个桶。”罗希道。
　　燕绥之顺着她的手指方向，辨认了半天，终于在一堆拥挤的屋子里找到了那间，一侧斜顶上倒扣着一个灰扑扑的桶。
　　能认出约书亚那间屋子，吉蒂·贝尔家自然也不难找了。
　　只不过从他们坐着的位置看过去，能看见吉蒂·贝尔家的屋顶尖，下面的部分都被前面那家的防风墙以及竖着堆放的一些长木板给挡住了。
　　燕绥之想了想站起身，从他站着的角度，也只能看见吉蒂·贝尔家的上半个屋顶，看不见对着里间的那扇窗子。
　　不过……
　　他抬头看向了餐厅安装在顶上的几个摄像头，有一个离这边落地窗很近，如果是环形摄像，那么窗外的情景也能被录进去，只不过餐厅应该不会在意那部分。
　　但是这个餐厅的顶不算高，从那个摄像头的角度，不知道能不能录到吉蒂·贝尔的窗子。
　　“怎么了先生？”服务生瞥见他站着，问了一句。
　　“哦，没事，能点餐了么？”燕绥之道。
　　“抱歉，可能需要再等3分钟左右，这边机子出了点故障，很快就好。”
　　“好的。”
　　这里律师查找新的证据前需要提交一个申请，走个流程，只不过这个流程很快，一般当天就能通过。找到新的证据也不能随随便便自己撸袖子处理，得叫上公证人。
　　燕绥之琢磨了一下，调出智能机的全息屏。
　　然而他还没干什么呢，先收到了一条通知信息。
　　他点开信息——
　　你申请的卷宗复制外借已进入流程，如果通过，会开通您其他设备的阅卷权限。
　　借阅人：阮野
　　代申请人：顾晏
　　燕绥之：“？？？”
　　他想了想，直接截了个图用内部联络发给顾晏。
　　顾晏虽然外出办事，但是回复倒是很快，没几秒，燕绥之的手指就震了一下——
　　-需要你整理的五年卷宗，申请通过就能调到你智能机上，免得你在酒店无所事事白拿补贴。
　　燕绥之：“……”
　　说谁白拿补贴？一分钱都没看到呢。
　　不过顾晏这个举动倒是深得他心，如果申请通过，那爆炸案的卷宗岂不是随时随地随他翻阅？那真是再好不过了。
　　很快顾晏的消息又来一条
　　-这两天不用你出门，继续整理卷宗就行。
　　看在这点上，燕绥之难得老实地回复：
　　-没问题，我会端端正正坐在酒店等着卷宗传过来。
　　-嗯。
　　谁知这段对话刚过去没两分钟，餐厅大门又开了，一个身影进了门。
　　服务生条件反射道：“欢迎光临，先生里面请。”
　　还有同样三点来吃饭的奇葩？
　　燕绥之不经意朝那边瞥了一眼，当即就抬手捂住了半边脸……
　　多巧啊，顾同学。
　　梅兹大学的有个名人堂，作为顶级老牌学校，自然有一众风云校友，谁的名字如果能被列进名人堂写进校史，那本身就是一种莫大的荣耀。
　　燕绥之的照片好几年前就被抬进了法学院的名人堂，被包围在一干中老年朋友中，画风清奇，别具一格。毫无疑问，他是整个名人堂里最年轻的一位……
　　也是死得最早的一位。
　　现在那照片恐怕已经被抬进“已故名人堂”供人悼念去了。
　　这事不能细想，细想他就胃疼。
　　总之，作为名人堂的一员，他的人生花样丰富也极其繁忙。虽然顶着“院长”这个头衔，坐拥一间随便他怎么布置的宽大办公室，但他实际在梅兹大学校内的时间并不多。
51.委托函（二）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复约书亚点了点头，“当然,我又不瞎。”
　　“你现在走过去。”
　　约书亚闻言有些摸不着头脑，他挠了挠头发,绕过大床走到了床头柜那,用脚踢了踢那柜子,“然后呢？你干嘛这么神神秘秘的,直说不就行了？这里面难不成装着你的办法？”
　　燕绥之笑着点头：“对，你现在把抽屉拉开。”
　　约书亚：“……你能不能一次性说完,然后呢？”
　　他皱着眉嘀嘀咕咕个不停,看起来很不耐烦,但还是照做了。
　　燕绥之：“能看见里面有什么东西吗？”
　　约书亚：“有一卷……胶布？”
　　燕绥之笑得更优雅了：“那就对了,你只要从那上面撕下两截,把自己的嘴巴封上,我们就有办法了。”
　　约书亚：“………………”
　　有那么一瞬间,约书亚手都伸出去了。
　　燕绥之微笑着说：“掀了床头柜,你就没有律师了。”
　　“……”
　　约书亚黑着脸把手缩回来,又动了动腿。
　　“踢一下床沿,后果一样。”
　　“……”
　　他又硬生生凝固住了自己的大腿,差点儿扭了筋，然后又习惯性地张开嘴想骂人。
　　“操”字的音刚起了个头。
　　燕绥之又笑了起来。
　　这回不用他再说话,约书亚就已经自动闭上嘴把后面的音节吞了回去。
　　“举一反三,这不挺聪明的嘛。”燕大教授夸了一句。
　　被夸的那位……看脸色是不大想活了。
　　约书亚·达勒憋屈得不行,自己把自己气成了一个黑脸棒槌，重重地走回椅子边，一屁股坐下来。他嘴巴张张合合好几回，终于憋出一句话：“我知道你们有规定的，律师应该为当事人的利益着想，你不能这样气我。”
　　燕绥之道：“你居然还知道这个？”
　　“……”
　　约书亚觉得这话可以算作人身攻击了。
　　他瞪着燕绥之，好一会儿之后，又偃旗息鼓地垂下头，有些烦躁地踢了踢自己的脚，却没弄出太大的动静。
　　燕绥之看着他，还想张口，就听顾晏冷不丁扔过来一句话：“再气下去，我恐怕就没有当事人了。”
　　约书亚：“……”
　　是，当事人马上就要活活气死了。
　　“不会的。”燕绥之笑了一声，看进约书亚的眼睛里，带着一点儿笑意道，“你其实并没有真的生气，否则你不会像个河豚一样坐在这里瞪出眼珠再默默憋回去，你早就该掀的掀，该踢的踢，根本不会管我说了什么。你没有真的生气，是因为能分辨出谁在逗你，谁是真的带着恶意针对你。”
　　燕绥之顿了一下，又道：“你其实很聪明，就是脾气比脑子跑得快。如果少骂两句人，发脾气先等一等脑子，好比现在这样，还是挺容易讨人喜欢的。况且真想气人不用靠脏话，你看我刚才骂你了吗？你不是照样脸都憋绿了。”
　　约书亚：“……”
　　顾晏：“……”
　　前面还挺正经的像个人话，最后这是在教人家什么乌七八糟的东西……
　　但是约书亚对着他还真发不出什么脾气，只能翻个白眼算回答。
　　“办法会有的。”燕绥之道，“只要你不骗我们，我们就不会骗你。你先回去吧，我跟顾老师再研究研究。”
　　“嗯。”约书亚·达勒这次没再多说什么，老老实实点了点头，起身朝门外走。
　　他拉开房门的时候，有些犹豫地回头想说点什么，但最终还是没开口，闷着头就要出门。
　　倒是临关门前，顾晏突然淡淡地说了一句：“以后别去爬别人的围墙，那不是好事。”
　　约书亚：“嗯。”
　　关门声响起，约书亚·达勒离开了。房间里的两个人却没有立刻说话。
　　漫长的一分钟后，顾大律师撩起眼皮看向酒店房间的电子时钟，“从约书亚·达勒进门到他刚才出门，一共1个小时又39分钟，你大概占了80%，给我留个20%左右的补充空间。”
　　他说着，眼眸一动，看向燕绥之不冷不热道：“要不我们换换，我给你当实习生吧。”
　　燕绥之：“……”
　　习惯真可怕，气人气惯了的燕大教授差点儿笑着回答“行啊，我没什么意见”，还好及时把笑容憋回了嘴角以下。
　　他“唔”了一声，觉得有必要想个话题过渡一下，于是习惯性端起玻璃圆几上的咖啡杯，道：“头一回直接参与案子，有点儿兴奋。对了顾老师，关于约书亚·达勒描述800回的事件经过，你怎么看？”
　　有尊称给足对方面子，有正事转移对方注意。
　　完美。
　　然而他那咖啡还没喝进口，就被顾晏伸手抽走了。
　　顾大律师手指拎着咖啡杯的杯沿，食指指了他一下，凉凉地说：“给你个建议，转移话题可以，别手没地方放，捞别人的咖啡喝。”
　　燕绥之：“……”
　　“至于当事人所说的事情经过——”顾晏喝了一口咖啡，抽出一份证据资料一边看一边道：“我以前的老师虽然很少说正经话，但有一句还是可以听听的。”
　　燕绥之心里就是一声冷笑，心说好，又说我一句坏话。等你以后知道真相，你恐怕会哭。
　　他保持着得体温和的笑，问：“哪句？”他当然知道是哪句，事实上他根本也不想问这种傻兮兮的问题，但是他得装没什么经验的实习生嘛，单纯好骗容易困惑。
　　经验告诉他，几乎每个实习生都问过类似的问题，装装样子准没错。
　　顾晏放下咖啡杯，道：“关于当事人说的很多话，他随便说说，你随便听听。”
　　燕大教授继续维持着演技：“所以老师你认为约书亚·达勒说的不是真话？”
　　顾晏看了他一眼，目光又重新落回到证据资料上，道：“刚才那句话说的是通常情况，告诉你只是以免你以后再问这种问题。”
　　燕绥之依然微笑：“……”本来也不需要问。
　　顾晏把几页证据资料铺在两人之间，手指按着页面转了个方向，让它们朝向燕绥之：“你看过这几个证据么？如果约书亚·达勒说的是真的，那么这几页内容就是假的。如果这几页是真的，那他就说了假话。”
　　这几页内容燕绥之当然看过，里面的东西足以填补整条证据链，能证明约书亚·达勒不仅在吉蒂·贝尔屋门外停留，还进过屋内，碰过作案工具等等……
　　这些证据均来自于警方。
　　依据这些内容，那天发生的事则又是另一个样子——7点15分左右，约书亚·达勒翻墙进了吉蒂·贝尔家，他对这位老太太的作息情况观察已久，非常熟悉。他乘着老太太在里间做编织的时候，拿着外间沙发上的靠枕和一座铜饰，悄悄摸进了里间。
　　吉蒂·贝尔的扶手椅椅背总是背对着门，因为这样方便她面朝着暖气，手指能灵活些。约书亚·达勒进门后，利用靠枕掩盖声音，用铜饰打了老太太的后脑勺。
　　8点左右，照顾老太太起居的侄孙切斯特回来了。约书亚·达勒躲在院子暗处，等到切斯特进屋后，翻越围墙回到了自己家，匆忙间遗漏了那对耳环。
　　如果约书亚说的是真话，那么警方就做了假。
　　顾晏：“看你相信这边的警方，还是相信他。”
　　刚报到一小时就被无情劝退，闻所未闻。
　　也许正是因为情势转折太快，完全跑脱预料，燕绥之非但不觉得有什么可气的，反而想笑……
　　他这人说话做事其实是很放肆的，想什么做什么，所以他就真的弯了一下嘴角。
　　于是，刚切断通讯的顾晏一转头，就看见这位即将被请回家的实习生在笑，眼角嘴角都含着的那种浅淡又愉悦的笑。
　　顾晏：“……”
　　不好。
　　燕绥之瞬间收了笑，目光垂落在指尖。他用手指拨开挡在面前的半透明全息屏，重新抬眼看向顾晏：“我很抱歉……”
　　你抱歉个屁！
　　燕绥之觉得那张冷脸上分明挂着这句话，但顾晏却只是抿着薄薄的嘴唇，蹙眉看着他，而后一言未发地干脆转开了眼，似乎多看一会儿寿都折没了。
　　大律师办公桌上的光脑接连响了好几声提醒，接着就开始哗哗吐起了全息页面，在顾晏面前堆成了好几摞也没见停。看起来真是忙得很。
　　菲兹就在这种疯狂的信息提示音中冲上了楼。
　　又急又脆的高跟鞋声活像要上战场，直到踩在顾晏办公室的灰绒地毯上才消了音，戛然而止。
　　“顾？我刚刚有点茫然，手续办了一半才突然反应过来。”菲兹把身后的门关上，飞快地瞥了眼燕绥之，“这位实习生怎么了？这才一个小时就让他回家？”
　　顾晏把手上的文件轻扔到一边，全息纸页自动回到了原本的位置。
　　“我说过我不适合带实习生。”
　　嗯？
　　燕绥之一愣。
　　他以为顾晏会把他刚才的所作所为直接当理由扔出来。不过他仔细一回想，以前的顾晏似乎也是这样，对什么事情都不会解释过多，也很少会去跟第三人扯谁谁谁做了什么导致怎么样，所以他才干了什么……哪怕理由无比正当。
　　这和法庭所注重的东西几乎背道而驰，不知道是不是另类的职业病。有的人干律师这行，私下生活里也会越来越善辩，摆事实轮证据滔滔不绝。他倒好，完全反着来。
　　顾晏说话的时候，连看都没看燕绥之一眼，好像之前蹙着眉的那一眼就已经彻底看够了。
　　菲兹却没有被那话说服：“可是亚当斯一个小时前已经成功劝服你了呀？你看了实习生的档案答应的他。他说你尽管不大情愿，也损了他两句，但最终还是同意了。原话，我可一个字都没改。”
　　燕绥之更讶异了。
　　就他那一片空白的档案，换谁看了都会觉得这是位混日子的主，要不然怎么其他律师一人挑走一个实习生，就把他剩给没在场的莫尔呢，都怕给自己添堵。
　　而顾晏这种性格，看了那种档案居然还能点头？开什么玩笑？
　　如果他和顾晏当年师生关系和睦美好，他肯定会怀疑顾晏是不是认出他了才勉为其难破的例。
　　但是很遗憾，现实是顾晏如果真认出他来，没准他会更快被轰出办公室，并且那三个月的薪酬一个子儿都拿不到。
　　燕大教授对此很有信心。
　　“我那时候确实答应了。”顾晏说，“但是现在改主意了。”
　　“可你向来答应了的事不会反悔。”菲兹道，“你从来没有反悔说过不。”
　　“那么现在有了。”
　　“……”
　　菲兹看起来鞋跟都要踩断了。
　　“三个月薪酬是我出尔反尔作出的补偿，让他半个月之后找莫尔去。”顾晏说。
　　“啊？什么？”菲兹飞快朝燕绥之这边眨了一下眼，“找莫尔？”
　　顾晏从鼻腔里冷冷应了一句：“嗯。”
　　“找莫尔？”
52.委托函（三）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复这会儿是早上8点,他正走在德卡马西部最混乱的黑市区,一边缓缓地喝着咖啡,一边扫视着街边商店拥挤的标牌。
　　他的脸素白好看，神情却透着浓重的不爽与嫌弃,仿佛喝的不是精磨咖啡，而是纯正猫屎。
　　他在这里转了半天，就是找一家合适的店——能帮忙查点东西,最好还能办张假证。
　　五分钟后，燕绥之在一家窄小的门店前停了脚步。
　　这家门店外的电子标牌上显示着两行字——
　　黑石维修行
　　什么都干！
　　很好。
　　燕绥之捏了咖啡杯，丢进街边的电子回收箱,抬脚进了这家店。
　　“早上好——”老板顶着鸡窝头从柜台后面探出脑袋,“有什么需要帮忙的？”
　　店里暖气很足，即便是现在有点怕冷的燕绥之也感受到了暖意。他摘了黑色手套,从大衣口袋里掏出一枚金属环搁在柜台上，“帮我查一下这个。”
　　这是可塑式智能机,能随意变形，大多数人都更习惯环形，方便携带。手环、指环、耳环……甚至脚环、腰环。
　　燕绥之口味没那么清奇，所以他手里的这枚就是个很素的指环。
　　“查什么？”
　　“所有能查的。”
　　“好嘞。”
　　老板配适好工具,叩了两下,智能机弹出了全息界面。
　　界面里的东西少得可怜,干净得就像是刚出厂。
　　总共就四样内容：一份身份证明,一张资产卡，一趟去邻星的飞梭机票，以及一段纯电子合成的音频文件。
　　出于职业道德，老板不会随便翻看文件，但是燕绥之却对这四样东西的内容清清楚楚，毕竟这两天他已经翻来覆去看了几十遍——
　　身份证明是个临时的假身份，名字叫阮野，大学刚毕业，屁事不会；
　　资产卡是张黑市搞来的不记名虚拟卡，余额不够他活俩月；
　　飞梭机票只有去程，没有返程，大意是让他能滚多远滚多远。
　　“就这些？”老板问。
　　燕绥之心里就是一声冷笑：“是啊，就这些。”
　　何止智能机里就这些，他眼下的全部家当恐怕也就是这些了。
　　你说这世界刺不刺激？
　　他不过是在五月的周末参加了一个酒会而已……
　　那天的酒温略有些低，刚过半巡就刺得他胃不舒服，于是他跟众人打了声招呼先行离开，就近找了家酒店休息。
　　谁知那一觉“睡”了整整半年，从夏睡到了冬，再睁眼时已经是十一月了，也就是两天前。
　　他醒在一间黑市区的公寓里，醒来的时候枕边就放着这只智能机，除此以外，一无所有。
　　好在网上的信息五花八门，他没费什么功夫就弄清了表面的原委——酒会那天，他下榻的酒店刚巧发生了袭击式爆炸，他好死不死地成了遭逢意外的倒霉鬼之一。
　　只不过他这个倒霉鬼比较有名，各大新闻首页以花式震惊的标题惋惜了他的英年早逝，遛狗似的遛了两个多月才慢慢消停，然后慢慢遗忘。
　　……
　　当然，真相显然没这么简单。
　　智能机里那份电子合成的音频给他解释了一部分——
　　事实上，有人将他从那场爆炸中救了出来，利用这半年的时间给他做了短期基因手术，对他的容貌和生理年龄都进行了微调，让他在一段时间内保持一个刚毕业的学生模样。并给他准备好了假身份、钱以及机票，让他远离德卡马……
　　总之，种种信息表明，那场爆炸是有人蓄意寻仇，他不是什么被牵连的倒霉鬼，他就是爆炸的目标。
　　但你要问一个顶级讼棍这辈子得罪过哪些人，那就有点过分了。
　　因为实在太多，鬼都记不住。
　　所以燕绥之只能来黑市找人查，就算查不出元凶，能查到救他的人是谁也行。
　　谁知过了半个多小时，老板抬头揉了揉眼皮表示，一无所获。
　　燕绥之皱起眉，“什么痕迹都没有？”
　　“没有，干干净净。”
　　“智能机本身呢？”
　　“黑市买的不记名机，这太难查了，基数覆盖那么多星系，简直是宇宙捞针了。”
　　燕绥之拨弄了两下指环状的智能机，最终道：“行吧，那这样，能顺便帮我把这张去邻星的飞梭机票转手卖了么？”
　　老板瞥了机票一眼，摇头：“帮不了。”
　　“什么都干？”燕绥之冲门外的标牌抬了抬下巴。
　　“夸张嘛。”
　　燕绥之也不争论，点了点头又道：“还有最后一件事。”
　　“什么？说吧。”老板客套道，“今天总要给你办成一样，不然门外的标牌就真的可以拆了。”
　　“帮我弄一张报到证。”燕绥之道，“梅兹大学法学院，去南十字律所的。”
　　梅兹大学法学院作为德卡马乃至整个翡翠星系最老牌的法学院之一，跟周围一干顶级律所都有实习协议，学生拿着报到证就能选择任一律所实习。当然，最后能不能正式进入律所还得看考核。
　　但燕绥之并不在意后续，他只需要进南十字律所的门就行。因为致使他“英年早逝”的那桩爆炸案，就是南十字律所接下的。
　　“报到证？”老板一听头就大了，诚恳道：“这个是真的帮不了。”
　　“那看来机票是假帮不了。”
　　老板：“……”
　　“你这真是黑市？”
　　“行行行，机票帮你转了！”老板咕哝着动起了手，“主要这事儿我赚不了什么差价，还麻烦，还容易被逮……”
　　他顶着个鸡窝头，叨逼叨了二十分钟。燕绥之权当没听见，心安理得地等着。
　　“转好了，机票钱直接进你这张资产卡上？”
　　燕绥之点了点头，“既然这样，劳驾报到证也一起弄了吧。”
　　老板一脸崩溃：“既然哪样啊朋友？报到证真做不了，不开玩笑。”
　　“为什么？报到证本身也没什么特殊技术。放心，我只是短期用一下，逮不到你头上。”燕绥之仿起自己学院的东西，良心真是半点儿不痛。
　　但是老板很痛，“那个证本身是没什么技术，我两分钟就能给你做一个出来，但是那个签名搞不来啊！你也知道，现在笔迹审查技术有多厉害。”
　　燕绥之挑起了眉，“什么签名？”
　　“每个学院报到证都得有院长签名，那都是登记在案的，查得最严，我上哪儿给你弄？！”
　　直到这时，不爽了两天的燕绥之终于笑了一声，“这根本不算问题。”
　　老板觉得这学生八成是疯了。
　　然而五分钟后，疯的是老板自己。
　　因为他眼睁睁看着这位学生在他做好的报到证上瞎特么比划了个院长签名，上传到自助核查系统后，系统居然通过了！
　　直到这位学生带着伪造成功的报到证“扬长而去”，老板才回过神来捶胸顿足懊丧不已：妈的，忘记问这学生愿不愿意干兼职了！
　　五天后，燕绥之坐在了德卡马最负盛名的律师事务所里。
　　会客室的软沙发椅暖和舒适，几位来报道的实习生却坐得十分拘谨，唯独他长腿交叠，支着下巴，拨弄着手里的指环智能机出神，姿态优雅又放松。
　　看起来半点儿不像接受审核的学生，更像是来审核别人的。
　　坐在他旁边的金发年轻人一会儿瞄他一眼，一会儿瞄他一眼，短短十分钟里瞄了不下数十次。
　　“这位同学，我长得很方很像考试屏么？”出神中的燕绥之突然抬了眼。
　　金发刚喝进去一口咖啡又原封不动地吐了出来。
　　他手忙脚乱地抽了几张速干纸巾，一边擦着下巴沾上的咖啡渍，一边讪讪道：“啊？当然没有。”
　　“那你为什么看一眼抖一下跟踩了电棍一样？”燕绥之损起人来还总爱带着一点儿笑，偏偏他的眉眼长相是那种带着冷感的好看，每次带上笑意，就像是冰霜融化似的，特别能骗人。所以许多被损的人居然见鬼地觉得这是一种表达友善的方式。
　　这位金发同学也没能例外，他非但没觉得自己被损，反而觉得自己刚才偷瞄确实有点唐突，“抱歉，只是……你长得有点像我们院长。”
　　他说着停顿了一下，又自我纠正过来，“前院长。你知道的，鼎鼎大名还特别年轻的那位燕教授。当然，也不是特别像，你比他小很多，就是侧面某个角度还有坐姿有点……总让我想起一年一次的研究审查会，所以不自觉有点紧张。”
　　金发说起前院长，表情就变得很遗憾，他叹了口气，“原本今年的审查会和毕业典礼他也会参加的，没想到会发生那种意外，那么年轻就过世了，太可惜了不是么？”
　　他正想找点儿共鸣，结果一抬头，就看见了燕绥之绿汪汪的脸。
　　金发：“……”
　　燕绥之还没从被人当面追悼的复杂感中走出来，负责安排实习生的人事主管已经来了。
　　核验完报到证，实习生便被她带着往楼上走。
　　“……我们之前已经接收了三批实习生，所以现在还有实习空缺的出庭律师其实并不多，我会带你们去见一见那几位，了解之后会对你们有个分配……”
　　人事主管上楼的过程中还在介绍着律所的情况以及一些注意事项，但是后半段燕绥之并没能听进去。
　　因为他看见了一位熟人。
　　他们上楼上到一半时，刚巧有几名律师从楼上下来。走在最后的那位律师个子很高，面容极为英俊。他一手握着咖啡，一手按着白色的无线耳扣，似乎正在跟什么人连接着通讯，平静的目光从眼尾不经意地投落下来，在这群实习生身上一扫而过，显出一股难以亲近的冷漠。
　　这位年轻律师名叫顾晏，是燕绥之曾经的学生。
　　其实在这一行，尤其是这种鼎鼎有名的律所，碰到他的学生实在太寻常了，这里的律师很可能一半都出自于梅兹大学法学院。但是法学院每年上万的学生，燕大教授基本转头就忘，交集太少，能记住的屈指可数。
　　顾晏就可数的几位之一。
　　为什么呢？
　　因为这位顾同学理论上算他半个直系学生。
　　还因为这位顾同学整天冷着张脸对他似乎特别有意见。
　　他两手扶着发言台，扫了眼全场就笑了起来。心说好一片盛世江山。
　　不过他没有强迫别人听自己长篇大论的习惯，对这种睡成一片的状况毫不在意，甚至还对近处某个半睡不醒的学生开了句玩笑说：“我一句话还没说呢，你就对着我点了十二下头。”
　　于是那一片的学生笑了起来，当即笑醒了一拨。
　　那片听众里，有一个年轻学生没跟着笑，只是撩起眼皮朝那些睡过去的人瞥了一眼。他身体有一半坐在春日的阳光里，却依然显得冷冷的，像泡在玻璃杯里的薄荷。
　　这就使得他在那群人中格外突出。
　　他收回目光后，又无波无动地看向台上，刚好和燕绥之的目光对上。
　　燕大教授当时的注意力当然不会在某一位听众身上，所以只是弯着眼笑了一下，便正式讲起了后面的内容。
　　在他讲到第一个案例的时候，礼堂的人已经醒得差不多了。但是很巧，第一个抬手示意要提问的学生，刚好是坐在那位薄荷旁边的。
53.沉默（一）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复
　　燕绥之脸色几经变换，最终咳了一声,放下了手。
　　罗希主动朝里面挪了挪，留出大半个沙发。这小姑娘是个怕生的，但是上回的那颗巧克力和这两天的相处,让她对两人熟悉不少，几乎算得上亲近了。
　　“谢谢。”顾大律师对小姑娘倒是很有礼貌。
　　他在沙发上坐下,抬眼看向燕绥之，语气特别咸：“端端正正坐在酒店等卷宗,你打算今晚改住这里？”
　　燕绥之：“……”
　　一来就毒人一脸,真是个尊师重道的好学生。
　　燕大教授不要脸道：“至少有一半是真话。”
　　顾晏拧着眉：“？”
　　“端端正正坐。”燕绥之,“到这里都是真的,只是地点胡扯了一下。”
　　“……”顾晏回了一声冷笑。
　　燕绥之挑了挑眉没说话。毕竟才说了谎就被拆穿,有点理亏。
　　他手指一动，刚好捏到自己手心里还有一颗糖,刚才罗希塞给他的，还没来得及吃。
　　于是,特别会哄人的燕大教授灵机一动,把那颗蓝色包装的糖塞进了顾大律师的手里。又为了显得自然，自己伸手重摸了一颗,道：“先吃颗糖,甜一甜再说话。”
　　顾晏：“……”
　　“行了,别冷着脸了。”燕绥之道,“我只来这里找点重要证据，顺便吃点东西，实在饿得头晕。”
　　他说着，动手剥开了自己手里那颗糖，顺口问了罗希一句：“这糖好吃吗？”
　　罗希点了点头，然后冲他伸出了舌头。
　　一条……蓝盈盈的舌头。
　　燕绥之：“……”
　　这糖染色有点厉害啊……
　　他默默把剥开的糖又重新包好，手指在顾晏面前犹豫了一下，最终还是把糖塞给了罗希，“回去跟你哥分享一下。”
　　顾晏：“……”
　　“所以你怎么会来？”燕绥之喝了一口温水。
　　顾晏：“找点重要证据。”
　　跟刚才燕绥之的理由一字不差，虽然这肯定是真话，但是从顾晏的嘴里说出来就莫名有点儿挤兑人的意思。还好燕绥之完全承受得住。
　　他翘起嘴角：“那看来想一起了，你想找的是什么？”
　　顾晏朝顶上的摄像头看了一眼。
　　燕绥之点了点头，笑着道：“刚好，也省得我再找你了。所以你之前出门是去提交申请？”
　　“有人盯着他们流程走得更快。”顾晏道，“申请已经拿到了，我约了公证人，他把手里另一件事处理完就过来——”
　　他看了眼餐厅吧台墙上挂着的一排星区钟，接着道：“约了4点，现在还有40分钟。”
　　服务生掐准了时间抱着菜单走过来，“久等了，现在可以点餐，三位想吃什么？”
　　顾晏看向燕绥之。
　　燕绥之：“……”我想吃灰骨羊排。
　　顾晏不用听也知道他在想什么，当即一脸冷漠地道：“低头看一眼你的腿再点。”
　　燕绥之：“灰骨羊排，酥皮浓汤，两份，谢谢。”
　　顾晏：“……”
　　“有两天半的草打底，吃这一点点羊排，不至于发炎。”燕绥之笑着道，“明天我就继续乖乖吃草，行了吧？”
　　这回当着面点的菜，也没有那个倒霉酒店偷偷给房主打小报告，顾晏也不好驳人面子直接改，于是燕绥之终于得逞。
　　服务生应了一声，抱着菜单又走了。
　　等人回到吧台后，顾晏才蹦出一句：“腿肿了别叫。”
　　燕绥之：“放心吧。”
　　酒城的物价对以前的燕大教授来说并不高，跟德卡马完全不能比，但这两份羊排浓汤还是花了他不少钱。资产卡的余额一下子垮塌了一截。
　　但因为摆脱了吃草的阴影心情好，燕绥之看到那数字也只是抽了一下嘴角。
　　他收起全息屏，一抬头就撞上了顾晏的目光。
　　“余额好看吗？”
　　燕绥之笑了：“挺丑的，不过及时行乐嘛。”
　　他说着，随意朝餐厅门外一抬下巴就开始扯，“人生这东西很难预料，万一我过会儿下楼在路上碰到意外突然过世了呢？那现在吃的就是最后一餐，想吃羊排却没有吃到，岂不是万分遗憾？”
　　“……”
　　罗希·达勒小姑娘涉世未深，当即被他这段“给乱吃东西乱花钱找理由”的瞎扯淡震撼到了，含着糖半天没说话。沉思许久后赶紧把甜点吃下了肚。
　　燕绥之本以为顾晏听完这段信口瞎话总会挤兑他两句，然后拿他没办法该干嘛干嘛。
　　谁知顾晏只是在听他胡扯的过程中眯着眼出神了几秒，然后又回过神来，直到他扯完都没喷毒汁。
　　“吃饱了？”顾晏垂着目光喝了两口温水，这才开口问了一句。
　　难得没被挤兑，燕绥之居然还有些不适应。他心说这位同学你喝的是水还是迷·幻·药？两口下去这么大效果？
　　他愣了一下，才点头道：“嗯。”
　　服务生过来收拾盘子的时候，公证人刚好踩着点进了门，代表酒城的星区时钟刚好指着整4点，不早不晚。
　　“你好，顾律师？我是朱利安·高尔。”
　　“你好。”顾晏指了一下燕绥之，“这是我的实习律师，阮野。”
　　餐厅老板很快被服务生请了出来，跟几人寒暄之后明白了燕绥之他们的来意。
　　“摄像头？确实是环形拍摄的。”老板说道，“那个抢劫案我听说过，好像就在那片棚户区是吧？如果能帮上忙我当然乐意之至。”
　　“之前有警方来过吗？”顾晏问。
　　老板带着他们进了监控室，“没有，当然没有。否则我刚才也不会那么惊讶了。”
　　监控室里有个年轻小伙子，见老板进来便站起了身，又被燕绥之笑着按回到座椅上，“不用这么客气。”
　　“给他们调一下23号那天晚上的录像。”老板交代着。
　　小伙子操作很利索，很快调了出来，一时间房间里多块屏幕同时出现了不同角度的录像。众人一眼便找到了对着窗外的那块。
　　进度被直接拉到了晚上7点左右。
　　那块屏幕顿时成了一片黑。
　　众人：“……”
　　老板干笑两声，“这摄像头年代有点儿久了，画面有点暗。”
　　你这是有点暗吗？你这简直暗得像故障黑屏啊……
　　不过主要也是酒城冬天夜晚黑得太早的缘故，棚户区的巷子里连路灯都很少，坏了占了绝大部分，剩余能用的那些也暗淡至极，能超清直径一米以内的路就不错了。
　　不巧的是，约书亚和吉蒂·贝尔两家附近还真没有一盏能用的路灯。
　　他说完，余光瞥了眼顾晏的脸。
　　没大看清，但反正没有用什么“探究的穿透性的目光”盯着他，脚下步子也没停，似乎他刚才也就是随口一问，听解释也是随耳一听。
　　“哭了没？”说完片刻后，顾晏突然来了这么一句。
　　燕绥之：“？？？”
　　“我说，你还小的时候听见那些吓哭了没？”顾晏不冷不热地问了一句。
　　燕绥之：“……”
　　这位同学，你转头看着我说，你说谁哭了？
　　不过显然，顾大律师只是再次跨越时光嘲了“小时候的他”一句而已，并没有认真等他回答的意思。
　　等他回过神来的时候，顾晏已经领先他两步了。
　　不过也正是刚才那一问，让随意惯了的燕绥之意识到，自己可能太不知道遮掩了，这样肆无忌惮下去，迟早要完。其实别的他都不担心，唯独忍受不了丢人。
　　尤其在自己学生面前丢人。
　　酒城的治安法院离看守所非常近，步行不过十分钟。
　　治安法院本就是最初级的法院，里面每天都在处理各种琐碎的杂乱的程序和案子，并不像许多人想象中的庄严肃静，有时候甚至出乎意料的闹，比如申请保释的地方。
　　燕绥之不是第一次来，但他每一次来都想感慨一句，酒城的公检法工作人员真是辛苦了，到了八百辈子的血霉才被安排在这里。
　　厅里三五成群地聚集着许多人，乱糟糟的，全息仿真纸页到处都是。
　　“我仿佛进了家禽养殖场……”燕绥之干笑一声，干脆好整以暇地倚在了门边，一副非常老实的模样，“我这次安守实习生该有的本分，不抢顾老师的位置了，去吧。”
　　顾晏：“……”
　　他也是倒了八百辈子的血霉才分配到这个实习生。
　　顾晏站在两步之外，两手插在羊呢大衣口袋里，腰背挺直，半垂着眼皮看着倚在门边的某位，沉默片刻后不咸不淡地说：“我不得不提醒你，递交保释申请这种事，恰巧是实习生该干的。”
　　他说着，冲大门里一抬下巴，“去守你该守的本分。”
　　燕绥之在心里把这位蹬鼻子上脸的学生一顿打，面上却笑了一下，耐着性子直起身，转头进了门。
　　骤然放大的嘈杂声兜头砸了他一脸。
　　他侧身让过伏在各处签名的人，走到高台边。
　　站在台后的是一位穿正装的年轻小姐，一般而言这种事也都是刚进法院的年轻人干。她看了燕绥之一眼，便条件反射地敲了一下面前的光脑虚拟键，“申请保释？”
　　“是的，冷湖看守所，约书亚·达勒，被指控了入室抢劫。”
　　那位小姐跟着他所说的信息，敲了几下虚拟键，又确认了一句，“达勒……14岁？”
　　“对。”
　　“领一下申请单。”
　　她说完，光脑噗地吐出了一张页面，页面上的表格清楚地显示着约书亚·达勒的个人信息，下面是统一的申请用语。
　　就联盟现今同行的规定而言，保释本身是不用申请的，而是由审核官主动确认某位嫌疑犯该不该适用保释。只有当审核官认为不该适用的时候，才需要律师来主动申请，然后由法院根据申请顺序安排当天或者第二天听审。
　　所以，提交申请这个程序本身极其简单，一般都喜欢让实习生来办，反正不用担心办砸。
　　燕绥之从头到尾扫了一眼约书亚·达勒的信息，点头道：“没错。”
　　“那签个字就行。”那位小姐指了指前面众人扎堆的桌子，“那里有电子笔，或者手指直接写。”
　　燕绥之一看那群人就头大，笑了笑道：“我还是用手吧。”
　　小姐噗地笑了，“你看着像是刚毕业，实习生？”
　　“嗯。”燕绥之应了一声。
　　“挺好的，至少能出来跑动跑动。我也是实习生，在这里站了快一个月了。”这姑娘在这里站了一个月，也没主动跟谁聊过天，这会儿突然有了点闲聊的欲望，大概还是来自颜狗的本能。
　　燕绥之抬眼一笑，“在这之前呢？整理卷宗整理了一个月？”
　　“你怎么知道？”
　　“很久以前我也在法院实习过。”
　　“很久以前？”那小姐听得有点懵。
　　“嗯。”他头也没抬，随口答了一句，抬手就签，笔画龙飞凤舞。
　　不过刚舞了两下，突然又顿住了，默默点了个撤销。
　　“怎么撤销了？”
　　因为差点签成了“燕绥之”……
　　他带着笑意道：“字写丑了。”然后老老实实写上阮野两个字，选择了确认提交。
　　“好了。”
　　燕绥之抬眼冲那站在高台后的那位小姐道：“谢谢。”
　　“再见。”她笑了笑。
54.沉默（二）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复约书亚闻言有些摸不着头脑，他挠了挠头发，绕过大床走到了床头柜那,用脚踢了踢那柜子，“然后呢？你干嘛这么神神秘秘的,直说不就行了？这里面难不成装着你的办法？”
　　燕绥之笑着点头：“对，你现在把抽屉拉开。”
　　约书亚：“……你能不能一次性说完,然后呢？”
　　他皱着眉嘀嘀咕咕个不停,看起来很不耐烦，但还是照做了。
　　燕绥之：“能看见里面有什么东西吗？”
　　约书亚：“有一卷……胶布？”
　　燕绥之笑得更优雅了：“那就对了，你只要从那上面撕下两截，把自己的嘴巴封上，我们就有办法了。”
　　约书亚：“………………”
　　有那么一瞬间，约书亚手都伸出去了。
　　燕绥之微笑着说：“掀了床头柜,你就没有律师了。”
　　“……”
　　约书亚黑着脸把手缩回来,又动了动腿。
　　“踢一下床沿,后果一样。”
　　“……”
　　他又硬生生凝固住了自己的大腿，差点儿扭了筋，然后又习惯性地张开嘴想骂人。
　　“操”字的音刚起了个头。
　　燕绥之又笑了起来。
　　这回不用他再说话,约书亚就已经自动闭上嘴把后面的音节吞了回去。
　　“举一反三,这不挺聪明的嘛。”燕大教授夸了一句。
　　被夸的那位……看脸色是不大想活了。
　　约书亚·达勒憋屈得不行,自己把自己气成了一个黑脸棒槌,重重地走回椅子边,一屁股坐下来。他嘴巴张张合合好几回，终于憋出一句话：“我知道你们有规定的，律师应该为当事人的利益着想，你不能这样气我。”
　　燕绥之道：“你居然还知道这个？”
　　“……”
　　约书亚觉得这话可以算作人身攻击了。
　　他瞪着燕绥之，好一会儿之后，又偃旗息鼓地垂下头，有些烦躁地踢了踢自己的脚，却没弄出太大的动静。
　　燕绥之看着他，还想张口，就听顾晏冷不丁扔过来一句话：“再气下去，我恐怕就没有当事人了。”
　　约书亚：“……”
　　是，当事人马上就要活活气死了。
　　“不会的。”燕绥之笑了一声，看进约书亚的眼睛里，带着一点儿笑意道，“你其实并没有真的生气，否则你不会像个河豚一样坐在这里瞪出眼珠再默默憋回去，你早就该掀的掀，该踢的踢，根本不会管我说了什么。你没有真的生气，是因为能分辨出谁在逗你，谁是真的带着恶意针对你。”
　　燕绥之顿了一下，又道：“你其实很聪明，就是脾气比脑子跑得快。如果少骂两句人，发脾气先等一等脑子，好比现在这样，还是挺容易讨人喜欢的。况且真想气人不用靠脏话，你看我刚才骂你了吗？你不是照样脸都憋绿了。”
　　约书亚：“……”
　　顾晏：“……”
　　前面还挺正经的像个人话，最后这是在教人家什么乌七八糟的东西……
　　但是约书亚对着他还真发不出什么脾气，只能翻个白眼算回答。
　　“办法会有的。”燕绥之道，“只要你不骗我们，我们就不会骗你。你先回去吧，我跟顾老师再研究研究。”
　　“嗯。”约书亚·达勒这次没再多说什么，老老实实点了点头，起身朝门外走。
　　他拉开房门的时候，有些犹豫地回头想说点什么，但最终还是没开口，闷着头就要出门。
　　倒是临关门前，顾晏突然淡淡地说了一句：“以后别去爬别人的围墙，那不是好事。”
　　约书亚：“嗯。”
　　关门声响起，约书亚·达勒离开了。房间里的两个人却没有立刻说话。
　　漫长的一分钟后，顾大律师撩起眼皮看向酒店房间的电子时钟，“从约书亚·达勒进门到他刚才出门，一共1个小时又39分钟，你大概占了80%，给我留个20%左右的补充空间。”
　　他说着，眼眸一动，看向燕绥之不冷不热道：“要不我们换换，我给你当实习生吧。”
　　燕绥之：“……”
　　习惯真可怕，气人气惯了的燕大教授差点儿笑着回答“行啊，我没什么意见”，还好及时把笑容憋回了嘴角以下。
　　他“唔”了一声，觉得有必要想个话题过渡一下，于是习惯性端起玻璃圆几上的咖啡杯，道：“头一回直接参与案子，有点儿兴奋。对了顾老师，关于约书亚·达勒描述800回的事件经过，你怎么看？”
　　有尊称给足对方面子，有正事转移对方注意。
　　完美。
　　然而他那咖啡还没喝进口，就被顾晏伸手抽走了。
　　顾大律师手指拎着咖啡杯的杯沿，食指指了他一下，凉凉地说：“给你个建议，转移话题可以，别手没地方放，捞别人的咖啡喝。”
　　燕绥之：“……”
　　“至于当事人所说的事情经过——”顾晏喝了一口咖啡，抽出一份证据资料一边看一边道：“我以前的老师虽然很少说正经话，但有一句还是可以听听的。”
　　燕绥之心里就是一声冷笑，心说好，又说我一句坏话。等你以后知道真相，你恐怕会哭。
　　他保持着得体温和的笑，问：“哪句？”他当然知道是哪句，事实上他根本也不想问这种傻兮兮的问题，但是他得装没什么经验的实习生嘛，单纯好骗容易困惑。
　　经验告诉他，几乎每个实习生都问过类似的问题，装装样子准没错。
　　顾晏放下咖啡杯，道：“关于当事人说的很多话，他随便说说，你随便听听。”
　　燕大教授继续维持着演技：“所以老师你认为约书亚·达勒说的不是真话？”
　　顾晏看了他一眼，目光又重新落回到证据资料上，道：“刚才那句话说的是通常情况，告诉你只是以免你以后再问这种问题。”
　　燕绥之依然微笑：“……”本来也不需要问。
　　顾晏把几页证据资料铺在两人之间，手指按着页面转了个方向，让它们朝向燕绥之：“你看过这几个证据么？如果约书亚·达勒说的是真的，那么这几页内容就是假的。如果这几页是真的，那他就说了假话。”
　　这几页内容燕绥之当然看过，里面的东西足以填补整条证据链，能证明约书亚·达勒不仅在吉蒂·贝尔屋门外停留，还进过屋内，碰过作案工具等等……
　　这些证据均来自于警方。
　　依据这些内容，那天发生的事则又是另一个样子——7点15分左右，约书亚·达勒翻墙进了吉蒂·贝尔家，他对这位老太太的作息情况观察已久，非常熟悉。他乘着老太太在里间做编织的时候，拿着外间沙发上的靠枕和一座铜饰，悄悄摸进了里间。
　　吉蒂·贝尔的扶手椅椅背总是背对着门，因为这样方便她面朝着暖气，手指能灵活些。约书亚·达勒进门后，利用靠枕掩盖声音，用铜饰打了老太太的后脑勺。
　　8点左右，照顾老太太起居的侄孙切斯特回来了。约书亚·达勒躲在院子暗处，等到切斯特进屋后，翻越围墙回到了自己家，匆忙间遗漏了那对耳环。
　　如果约书亚说的是真话，那么警方就做了假。
　　顾晏：“看你相信这边的警方，还是相信他。”
　　就顾晏的性格来看，燕绥之觉得自己肯定不是他摇号摇出来的，而是正经选的。
　　这说明“尊师重道”这条上山路，顾同学还是试图走过的，只不过中途不知被谁喂了耗子药，一声不吭就跳了崖。
　　燕绥之偶尔良心发现时琢磨过这个问题，但总是想不过几分钟就被别的事务打断，以至于很长一段时间内他都没弄明白，这位顾同学为什么对他那么有意见。
　　再后来顾晏毕了业，他也没了再琢磨的必要。
　　……
　　上楼下楼不过半分钟，燕大教授还抓紧时间走了个神。等他再回过神来的时候，顾晏已经侧身让过了他们这帮实习生。
　　毕竟是曾经带过的学生，在这种场景下重逢得这么轻描淡写，燕大教授忍不住有点感慨。
　　于是他在二楼拐角处转身时，朝楼下看了一眼，刚巧看到走在楼梯最后一级的顾晏摘下了无线耳扣，抬眼朝他看了过来。
　　燕绥之一愣。
　　然而顾晏那一眼异常短暂，就只是随意一瞥，就又冷冷淡淡地收回了视线。全程表情毫无变化，甚至连脚步频率都没有半点更改。那一眼收回去的同时，他就已经推开了楼下的一扇门，头也不回地走了。
　　这种全然是陌生人的表现再正常不过，燕绥之只是挑了挑眉便抛之于脑儿，脚跟一转，不紧不慢地缀在那群实习生的末尾，进了二楼的一间会议厅。
　　“刚才经过的那些是各位律师的办公室。”主管人事的菲兹小姐，“当然，更多时候办公室里找不见他们的影子，今天比较走运，刚巧那几位都在，包括刚才楼梯上碰到的几位，你们也都打了招呼，除了某位走神儿的先生。”
　　走神的燕绥之先生反应过来，抬手笑了笑：“很抱歉，我可能太紧张了。”
　　众人：“……”
　　这特么就属于纯种鬼话了。
　　在场有眼睛的都能看出来，他紧张个屁！
　　菲兹笑着一摆手：“没关系，对于长得赏心悦目的年轻人，我会暂时忘记自己是个暴脾气。”
　　大概是这位菲兹小姐看起来很好亲近，有两个女生壮着胆子问道：“刚才下楼的律师都接收实习生？全部？”
　　菲兹一脸“我很有经验”的样子答道：“我也很想说‘是的，全部’，不过非常遗憾，有一位例外。”
　　“哪位？”
　　菲兹笑了：“我觉得说出答案之后，你们脸能拉长一倍，因为我当初拉得比谁都长。”
　　“噢——好吧。”那两个女生拉长了调子，显然明白了她的意思，这大概是颜狗生来的默契。
　　不知道其他几位男生听懂没有，反正那个踩电棍的金毛肯定没懂，一脸空白地看着她们你来我往。
　　燕大教授从筛选人才的教学者角度看了那金毛一眼，觉得这傻孩子的职业生涯基本已经走到了尽头，对话语心思的理解力如此堪忧，上了法庭也得哭着被人架下来。
　　不过，那两位女生遗憾的同时，燕绥之却在心里抚掌而笑：谢天谢地棺材脸顾同学不收实习生，否则自己万一天降横祸被分到他手下，师生辈分就乱得离谱了，太过尴尬。
　　“他为什么不接收实习生啊？”其中一个活泼一些的女生对于这个话题还有些意犹未尽。
55.沉默（三）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复亨利：我从几位学姐学长那里打听来的，他们说顾律师打分很恐怖的，丝毫不讲情面,而且关系跟他越近,他的要求就越高,高得能让你怀疑人生。听说曾经有一位学生跟他有些沾亲带故,本以为来这里能有人罩着,谁知顾律师不收实习生，这就经受了一波打击。后来那人初期考核准备得有些马虎，在模拟庭辩上感受了一番震撼教育,抬着下巴上去,哭着下来了。试着想象一下，如果是他自己的学生……
　　众人：害怕。
　　洛克：这风格让我想到一个人。
　　安娜：我也……
　　亨利：院长……
　　亨利：前院长。
　　安娜：顾律师不就是院长教出来的？
　　一声没吭还被迫出镜的燕绥之觉得很冤——你们顾律师这脾气绝对是天生的,别往我身上赖。他对我都敢这样,我会教他这个？
　　安娜：还是有区别的,非审查考核期间的院长至少会笑,而且总带着笑,看起来是个非常亲切优雅的人。顾律师他笑过？
　　安娜：没有。
　　亨利：你去看看前两年的审查成绩,冷静一下再说院长亲不亲切。其实我一直很纳闷,为什么每次评分季院长都能有那么高的分。
　　安娜：怎么？你以前给他多少分？
　　亨利：……100。
　　安娜：呵呵。
　　菲莉达：好，一学院的受虐狂。
　　燕绥之：“……”
　　洛克：阮野你怎么不说话？
　　亨利：吓哭了？
　　燕绥之：“……”两个二百五一唱一和还挺默契。
　　不过这样的群组聊天内容对于燕绥之来说还挺新鲜,这种纯粹的学生式的聊天他有很多年没见过了,上一次搅和在里头还是他自己刚毕业的时候。
　　他没有加入,只是用看戏剧的心态翘着嘴角旁观了一会儿，便收起了全息屏。
　　“这位先生，有什么需要的吗？”妆容精致的店员恰到好处地掐着时间走到他身边。
　　燕绥之熟门熟路地挑了两件衬衫，正要转身，就听见一个低沉的不含情绪的声音在身后响起：“你怎么在这里？”
　　他猛一回头，看见了顾晏的脸，没好气道：“你鬼鬼祟祟在后面干什么？吓我一跳！”
　　光明正大走进店里的顾大律师：“……你在这做贼？”
　　“……”放你的屁。
　　“不做贼这么害怕干什么？”顾晏淡淡道。
　　燕绥之差点儿要翻白眼，他抬了抬下巴，“我没给你定位，你怎么找到我的？”
　　“在对面下车刚巧看见。”顾晏瞥了眼他手里的两件衬衫，语气古怪地问道，“你确定没走错店？”
　　“当然没有。”燕绥之心说我衬衫大半都是这个牌子，怎么可能走错。
　　“你是不是不知道这家衬衫的价位？”顾晏不咸不淡地道，“我建议你先看一下自己的资产卡。”
　　燕绥之周身一僵。
　　顾晏毫不客气地给他插了一刀：“5022西，记得吗？”
　　燕绥之：“……”
　　忘了。
　　“有必要提醒一句，出差报销不包括这种东西。”顾晏又道，“你不至于这样异想天开吧？”
　　燕绥之抵着鼻尖缓了缓尴尬，打算把那两件衬衫放回去。结果还没伸出去，就被顾晏半道截胡了。
　　他将衬衫拎在手里简略翻看了一下，又撩起眼皮看向燕绥之：“我没记错的话，通知出差的时候给你预留的收拾行李的时间，你却两手空空。能跟我说说你究竟是怎么想的么？”
　　燕绥之干笑了一声，“怎么想的？穷得没别的衣服，我上哪收行李去？”
　　顾晏：“……”
　　“之前倒了血霉，住的地方被偷了。”燕绥之开始扯，“那小偷缺德到了家，就差没把我也偷走卖了换钱，要不然我至于穷成这样？5022西，呵！”
　　他说着还自嘲着笑了一声，别的不说，情绪很到位。毕竟他一觉醒来就成了穷光蛋，跟被偷也差不多了。
　　顾晏皱着眉上下打量了他好几回，似乎没找到表情上的破绽，最终他收回目光也不知想了些什么。
　　燕绥之主动建议：“走吧，换一家。想在酒城找家便宜的衬衫店还是不难的，我刚才就看见了一家，就在前面那条街上。”
　　“如果我没理解错的话，你指的应该是拐角那家门牌都快要倒的店。”顾晏道，“你确定穿着那家的衬衫，你有勇气站上法庭？”
　　还真有。燕绥之心说混了这么多年，哪里还用得着靠衣服撑气势。
　　但是这答案显然不符合一个正常实习生的心理。
　　他有些无奈：“这也不行那也不行，怎么办？”
　　顾晏撩起眼皮看了他一眼，一声不吭拿着那两件衬衫兀自走了。
　　燕绥之瞪着他的背影，心说你拿着衬衫是要干什么去？总不至于吃错药了替我付钱吧？
　　两秒钟后，他的表情仿佛见了鬼……
　　因为顾晏真的吃错药付钱去了……
　　又一个小时后，回到旅馆的燕绥之站在顾晏房间里，看着床边打开的一个行李箱，略微提高了声调：“你说什么？”
　　“别看那两件新衬衫，跟你没关系。”顾晏道。
　　燕绥之：“……”
　　顾晏指了指行李箱里的一件黑色长袍，“明天你把这个穿上。”
　　那种黑色长袍对燕绥之来说实在太熟悉了，那是高级定制店里手工剪裁制作的律师袍，衣摆和袖口都绣着低调稳重的纹样，纹样的内容是全联盟统一的，代表着法律至高无上的地位。
　　这种律师袍可不是随便什么人有钱就能买到的，得拿着联盟盖章的定制单，才有资格去量尺寸预约。
　　当然，还是要钱的……
　　而且非常昂贵。
　　这样的律师袍燕绥之有三件，每晋升一个级别就多一件，最终的那件跟顾晏的看起来还有些区别，多一个烟丝金色的勋章——一级律师专有。
　　不过这不是重点。重点是……
　　“明天？你是说保释听审？我为什么要穿这个？”燕绥之一脸莫名其妙，“我又不上辩护席。”
　　他一个实习律师，难道不是只要坐在后面安安分分地听？
　　谁知顾晏盯着他的眼睛看了一会儿，又转开目光，一边收好新买的衬衫，一边轻描淡写地说：“错了。你上，我坐在后面。”
　　有那么一瞬间，燕绥之眼皮惊得一跳。他看着顾晏的侧脸，问道：“你这话是什么意思？”
　　燕绥之脸色几经变换，最终咳了一声，放下了手。
　　罗希主动朝里面挪了挪，留出大半个沙发。这小姑娘是个怕生的，但是上回的那颗巧克力和这两天的相处，让她对两人熟悉不少，几乎算得上亲近了。
　　“谢谢。”顾大律师对小姑娘倒是很有礼貌。
　　他在沙发上坐下，抬眼看向燕绥之，语气特别咸：“端端正正坐在酒店等卷宗，你打算今晚改住这里？”
　　燕绥之：“……”
　　一来就毒人一脸，真是个尊师重道的好学生。
　　燕大教授不要脸道：“至少有一半是真话。”
　　顾晏拧着眉：“？”
　　“端端正正坐。”燕绥之，“到这里都是真的，只是地点胡扯了一下。”
　　“……”顾晏回了一声冷笑。
　　燕绥之挑了挑眉没说话。毕竟才说了谎就被拆穿，有点理亏。
　　他手指一动，刚好捏到自己手心里还有一颗糖，刚才罗希塞给他的，还没来得及吃。
　　于是，特别会哄人的燕大教授灵机一动，把那颗蓝色包装的糖塞进了顾大律师的手里。又为了显得自然，自己伸手重摸了一颗，道：“先吃颗糖，甜一甜再说话。”
　　顾晏：“……”
　　“行了，别冷着脸了。”燕绥之道，“我只来这里找点重要证据，顺便吃点东西，实在饿得头晕。”
　　他说着，动手剥开了自己手里那颗糖，顺口问了罗希一句：“这糖好吃吗？”
　　罗希点了点头，然后冲他伸出了舌头。
　　一条……蓝盈盈的舌头。
　　燕绥之：“……”
　　这糖染色有点厉害啊……
　　他默默把剥开的糖又重新包好，手指在顾晏面前犹豫了一下，最终还是把糖塞给了罗希，“回去跟你哥分享一下。”
　　顾晏：“……”
　　“所以你怎么会来？”燕绥之喝了一口温水。
　　顾晏：“找点重要证据。”
　　跟刚才燕绥之的理由一字不差，虽然这肯定是真话，但是从顾晏的嘴里说出来就莫名有点儿挤兑人的意思。还好燕绥之完全承受得住。
　　他翘起嘴角：“那看来想一起了，你想找的是什么？”
　　顾晏朝顶上的摄像头看了一眼。
　　燕绥之点了点头，笑着道：“刚好，也省得我再找你了。所以你之前出门是去提交申请？”
　　“有人盯着他们流程走得更快。”顾晏道，“申请已经拿到了，我约了公证人，他把手里另一件事处理完就过来——”
　　他看了眼餐厅吧台墙上挂着的一排星区钟，接着道：“约了4点，现在还有40分钟。”
56.陈文（一）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复就顾晏的性格来看,燕绥之觉得自己肯定不是他摇号摇出来的，而是正经选的。
　　这说明“尊师重道”这条上山路，顾同学还是试图走过的，只不过中途不知被谁喂了耗子药，一声不吭就跳了崖。
　　燕绥之偶尔良心发现时琢磨过这个问题,但总是想不过几分钟就被别的事务打断,以至于很长一段时间内他都没弄明白，这位顾同学为什么对他那么有意见。
　　再后来顾晏毕了业，他也没了再琢磨的必要。
　　……
　　上楼下楼不过半分钟,燕大教授还抓紧时间走了个神。等他再回过神来的时候，顾晏已经侧身让过了他们这帮实习生。
　　毕竟是曾经带过的学生，在这种场景下重逢得这么轻描淡写，燕大教授忍不住有点感慨。
　　于是他在二楼拐角处转身时,朝楼下看了一眼,刚巧看到走在楼梯最后一级的顾晏摘下了无线耳扣，抬眼朝他看了过来。
　　燕绥之一愣。
　　然而顾晏那一眼异常短暂,就只是随意一瞥，就又冷冷淡淡地收回了视线。全程表情毫无变化，甚至连脚步频率都没有半点更改。那一眼收回去的同时,他就已经推开了楼下的一扇门,头也不回地走了。
　　这种全然是陌生人的表现再正常不过,燕绥之只是挑了挑眉便抛之于脑儿,脚跟一转，不紧不慢地缀在那群实习生的末尾，进了二楼的一间会议厅。
　　“刚才经过的那些是各位律师的办公室。”主管人事的菲兹小姐，“当然，更多时候办公室里找不见他们的影子，今天比较走运，刚巧那几位都在，包括刚才楼梯上碰到的几位，你们也都打了招呼，除了某位走神儿的先生。”
　　走神的燕绥之先生反应过来，抬手笑了笑：“很抱歉，我可能太紧张了。”
　　众人：“……”
　　这特么就属于纯种鬼话了。
　　在场有眼睛的都能看出来，他紧张个屁！
　　菲兹笑着一摆手：“没关系，对于长得赏心悦目的年轻人，我会暂时忘记自己是个暴脾气。”
　　大概是这位菲兹小姐看起来很好亲近，有两个女生壮着胆子问道：“刚才下楼的律师都接收实习生？全部？”
　　菲兹一脸“我很有经验”的样子答道：“我也很想说‘是的，全部’，不过非常遗憾，有一位例外。”
　　“哪位？”
　　菲兹笑了：“我觉得说出答案之后，你们脸能拉长一倍，因为我当初拉得比谁都长。”
　　“噢——好吧。”那两个女生拉长了调子，显然明白了她的意思，这大概是颜狗生来的默契。
　　不知道其他几位男生听懂没有，反正那个踩电棍的金毛肯定没懂，一脸空白地看着她们你来我往。
　　燕大教授从筛选人才的教学者角度看了那金毛一眼，觉得这傻孩子的职业生涯基本已经走到了尽头，对话语心思的理解力如此堪忧，上了法庭也得哭着被人架下来。
　　不过，那两位女生遗憾的同时，燕绥之却在心里抚掌而笑：谢天谢地棺材脸顾同学不收实习生，否则自己万一天降横祸被分到他手下，师生辈分就乱得离谱了，太过尴尬。
　　“他为什么不接收实习生啊？”其中一个活泼一些的女生对于这个话题还有些意犹未尽。
　　菲兹显然也不厌烦，“怕气走实习生，他是这么跟事务官说的，虽然不知道是不是随口敷衍的瞎话，但我觉得还是有几分道理的。”
　　“是吗？他脾气很坏？”
　　“那倒不是，但……”菲兹似乎找不到什么形容词，最终还是耸着肩，“总之，别想了姑娘们。”
　　燕绥之在一旁好整以暇地听了半天，心里却觉得，以当年顾同学的性格，不收实习生也许不是怕实习生被他气走，很大可能是事务官怕他被实习生气走。
　　真的很有可能。
　　菲兹在这里跟大家胡扯了没一会儿，下楼有事的那几位律师便纷纷回到了楼上，推门进了会议室。
　　就在众人陆陆续续坐下后，菲兹扫视了一圈，疑惑道：“莫尔呢？我记得他说过今天可以来办公室见一见实习生的，还没到？”
　　“我今天还没见过他。”一位灰发灰眼面容严肃的律师回了一句，“你确定他有空？”
　　“你们先聊，我去联系他。”菲兹说完，立刻蹬着细高跟出去了。
　　说是聊，其实就是一场气氛比较放松的面试。
　　但再放松也是面试，内容始终围绕着过往经历来，而过往经历又都依据报到证后面附带的电子档案。
　　燕大教授全程保持着优雅放松的微笑看着其他实习生，一言未发。毕竟他的报到证都是黑市搞来的，电子档案自然也是假的。既然是假冒伪劣的学生，就得谦虚一点，毕竟说多错多容易漏马脚。所以燕绥之的电子档案里，过往经历所受表彰参加活动一概空白，乍一看，活像网卡了，档案没加载出来。
　　而且因为他的模样太过坦然，太过放松，座位还不要脸地更靠近那几位律师。
　　以至于那四十多分钟的“面试”过程里，实习生下意识把他当成了面试官，律师们也没反应过来自己阵营混进了一位卧底，甚至好几次聊到兴头上左右点头时，还冲着燕绥之来了句：“这批实习生都很不错吧？”
　　大尾巴狼燕教授也客套一笑，“是挺不错的。”
　　氛围融洽，宾主尽欢。
　　直到那几位律师离开会议室，大家都没有发现哪里不对。
　　燕绥之对这个结果当然乐见其成，他没条件反射去面试那几位律师就已经是克制的了。
　　然而十分钟后，他就笑不出来了——
　　菲兹步履匆匆地在楼上律师办公室和楼下事务官办公室之间来回，高跟鞋的声音嗒嗒嗒响个不停，显然正被一些临时砸头的麻烦事所困扰。
　　“真要这么干？你确定？我怎么觉得这是一个非常损的主意？”菲兹声音从半掩的门外传来，语速很快，还有些……幸灾乐祸的意味。
　　“确定，我刚才跟他说过了。”一个低沉的男声回了一句。
　　“被损了么？”
　　“啧——”那男人道，“别这么笑，就这么办。你快进去吧，别把那帮年轻学生晾在那里。”
　　会议室里的众人面面相觑，一头雾水。
　　紧接着，菲兹就进了门，清了清嗓子微笑道：“你们表现得非常棒，几位律师都很满意。不过还有一个比较遗憾的消息，原定要接收实习生的莫尔律师碰到了飞梭事故，卡在两个邻近星球中间，没有半个月是回不来了。因此，原本预留给他的那位实习生会由另一位优秀的律师接手。”
　　燕绥之突然有了点不详的预感。
　　他的第六感总是选择性灵验，概率大概是一半的一半，只在不详的时候见效。也叫一语成谶，俗称乌鸦嘴。
　　菲兹继续道，“我来说一下具体分配。菲莉达小姐，迪恩律师非常乐意在这段时间与你共事。亨利，恭喜你，艾维斯律师将会成为你的老师……”
　　她一一报完了其他人的名字，最终转头冲燕绥之灿然一笑，“虽然刚才已经说过了，但我还是感到非常抱歉，再次替莫尔律师遗憾。不过也恭喜你，顾律师将会成为你在这里的老师，祝你好运。”
　　燕绥之：“……”
　　听着是“祝你好运”，但那语气怎么都更像“好自为之”。
　　燕大教授活像被人兜头泼了一桶液氮，微笑在脸上冻得都快要裂了。
　　数秒之后，他才缓缓解冻，回道：“谢谢。”
　　我会努力不气跑你们那位优秀律师的……但不能保证。
　　毕竟当年没少气跑过。
　　还有……
　　燕绥之在心里微笑道：你更应该去跟顾晏说，年轻人请多保重，好自为之。
　　于是，又半个小时后，燕绥之坐在菲兹找人安置的实习生办公桌后，跟坐在大律师办公桌后的顾晏面面相对。
　　燕绥之默默喝了一口咖啡：“……”
　　顾晏也喝了一口咖啡：“……”
　　气氛实在很丧，一时间很难评判谁在给谁上坟，谁手里的那杯更像纯正猫屎。
　　酒城？？
　　燕绥之看到这个地名就是一阵缺氧。
　　酒城既是一座城市也不是，人们常提起它的时候，指的是天琴星系的一个星球。一个……垃圾场一般的星球，盛产骗子、流氓和小人。
　　总之，那是一颗有味道的星球，那股令人窒息的霉味儿能隔着好几光年的距离熏人一跟头。
　　当然，有一个城市也叫这个名字——就是这颗星球的首都。
　　所以怎么理解都行，并不能让人好受一点。
　　让他去这个星球，不如给他脖子套根绳儿，挂去窗外吊着一了百了。
　　燕绥之想也不想就干脆地回复：
　　-不去。
　　-？
　　-看见这名字就头疼，不去。
　　燕绥之手指抵在额头边揉了揉太阳穴。
　　对面又沉默了几秒，而后回了一句话：
　　-我记得你应该是个刚入职的实习生，你却似乎认为自己是高级合伙人，我疯了还是你疯了？
　　燕绥之：“……”
　　浓重的嘲讽之味熏了他一脸。
　　然而不得不承认，这就是事实……一个燕绥之总忘记的事实。
　　燕大教授动了动嘴唇，自嘲道：真不好意思，忘了人设。
　　他动了动手指，正要再回。对面又送来两张截图——
　　第一张来自实习生手册：出差按照天数给与额外补贴，一天120西。
　　第二张也来自实习生手册：表现评分C级以下的实习生，酌情扣取相应薪酬。
　　燕绥之：“……”
　　打一巴掌给一枣，这位同学你长能耐了。
　　一位知名教授曾经说过，任何企图用钱来威胁穷人的，都是禽兽不如的玩意儿。
　　知名教授放弃地回道：
　　-去，现在就去。
　　-另外，整天带着实习生手册到处跑真是辛苦你了，你不嫌累的么顾老师？
　　顾晏没有再回复过什么，大概是不想再搭理他。
　　傍晚，燕绥之站在了纽瑟港大厅门口。
　　这里是德卡马的交通枢纽，十二道出港口从早到晚不间断地有飞梭和飞船来去。
　　飞梭便捷快速，总是尽可能走星际间的最短路线，适合商务出行，缺点是轨道变更次数和跃迁次数较多，不适合体质太虚弱的人。
　　飞船的航行路线更浪漫一些，稳当、悠闲，更适合玩乐旅行。
　　像燕绥之和顾晏这样的，基本这辈子就钉死在飞梭上了。
　　傍晚的气温比白天更低，燕绥之将黑色大衣的领子立起来，两手插兜扫视了一圈，便看到顾晏隔着人群冲他抬了抬手指，示意自己的位置。
　　“这动作真是显眼，视力但凡有一点儿瑕疵，恐怕就得找到明年。”燕绥之摇着头没好气地嘲了一句。
　　嘴唇轻微开合间，有白色的雾气在面前化散，半挡了一点儿眉眼。
　　他走到顾晏面前的时候，发现顾晏正微微蹙着眉看他。
　　“看什么？”
　　“没什么。”顾晏收回目光，拨出自己智能机的屏幕扫了眼，语气并不是很满意，“怎么才到？”
　　“不是你说的6点？”燕绥之纡尊降贵地从衣兜里伸出一只手，瘦长洁净的手指指了指大厅的班次屏，“6点整，一秒不差，有什么问题？”
　　“大学谈判课用脸听的？”顾晏迈步朝大厅里走，灰色的羊呢大衣下摆在转身时掀起了一角，露出腰部剪裁合身的衬衣。“没学过黄金十分钟？”
　　黄金十分钟是说正事提前十分钟到场的人，总能比徘徊在迟到边缘的人占据一点心理上的优势，还没开口，气势上就已经高了一截，因为对方往往会为自己的险些迟到先说声抱歉。
　　这燕绥之当然知道，这课还是他要求加上的。然而他本人并没有将这套理论付诸实践。
　　原因很简单，因为他只要没迟到，哪怕踩着最后一秒让对方等足了10分钟，也不会有半点儿抱歉的心理，该怎么样还怎么样一点儿不手软。坦、坦、荡、荡。
　　他管这叫心理素质过硬。
　　顾晏大概会称为不要脸。
　　“那课听了个囫囵就扔了。”燕绥之跟上他，不紧不慢地答道，“早到别人欠我，迟到我欠别人。比起气势压迫，我更喜欢两不相欠。”
　　更何况谁压得了我啊，做梦。
　　燕绥之心说。
　　他不仅心里这么想，他还臭不要脸地付诸于实践了——
　　两人通过票检，在飞梭内坐下的时候，燕绥之摸了一下指环，在弹出来的全息屏幕上点了几下。
　　顾晏的指环便是嗡的一震。
　　“你发的？”
　　他的智能机同样是指环的形式，简单大气的款式，套在右手小指上，乍一看像是极为合适的尾戒，衬得得他的手白而修长。
　　不过他看起来似乎不大喜欢那个突然震颤的感觉，也可能单纯是因为信息来自于烦人的实习生。
　　“什么东西？车票？”顾晏瞥了眼收到的信息，是一张电子票。
　　燕绥之倚在柔软的座椅里，扣好装置，坦然道：“来纽瑟港的交通费，报销。”
　　顾晏：“……”
　　飞梭上的座椅非常舒适，自带放松按摩功能，哪怕连续坐上两天两夜也不会出现腿脚浮肿或是腰背酸麻的情况，休息的时候可以自动调节成合适的床位。
　　燕绥之轻车熟路地从座椅边的抽屉里摸出一副阅读镜，架在了鼻梁上。
　　那长得像古早时候最普通的眼镜，做工设计倒是精致优雅得很，不过它不是用来矫正视力的。燕绥之手指在镜架边轻敲了一下，眼前便浮出了图书目录，他随意挑了一本，用来打发时间。
　　顾晏瞥了他一眼，眉心再度不自觉地皱了一下。又过了几秒后，他才恢复了面无表情的模样，冷冷道：“不得不提醒一句，这趟飞梭要坐15个小时，你最好中途睡一觉。下了飞梭直接去看守所，别指望我给你预留补眠的时间。”
57.陈文（二）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复
　　但是他现在还不能滚,爆炸案的卷宗他连一个标点都没看到。
　　燕绥之瞥了眼尚未收起的全息屏……10点15分，从他被宣布落在顾晏手里到现在,一共过去了1个小时又11分钟,这大概是南十字律所一个新的记录——
　　刚报到一小时就被无情劝退，闻所未闻。
　　也许正是因为情势转折太快,完全跑脱预料,燕绥之非但不觉得有什么可气的,反而想笑……
　　他这人说话做事其实是很放肆的,想什么做什么,所以他就真的弯了一下嘴角。
　　于是,刚切断通讯的顾晏一转头,就看见这位即将被请回家的实习生在笑，眼角嘴角都含着的那种浅淡又愉悦的笑。
　　顾晏：“……”
　　不好。
　　燕绥之瞬间收了笑,目光垂落在指尖。他用手指拨开挡在面前的半透明全息屏，重新抬眼看向顾晏：“我很抱歉……”
　　你抱歉个屁！
　　燕绥之觉得那张冷脸上分明挂着这句话,但顾晏却只是抿着薄薄的嘴唇，蹙眉看着他,而后一言未发地干脆转开了眼，似乎多看一会儿寿都折没了。
　　大律师办公桌上的光脑接连响了好几声提醒,接着就开始哗哗吐起了全息页面,在顾晏面前堆成了好几摞也没见停。看起来真是忙得很。
　　菲兹就在这种疯狂的信息提示音中冲上了楼。
　　又急又脆的高跟鞋声活像要上战场,直到踩在顾晏办公室的灰绒地毯上才消了音,戛然而止。
　　“顾？我刚刚有点茫然，手续办了一半才突然反应过来。”菲兹把身后的门关上，飞快地瞥了眼燕绥之，“这位实习生怎么了？这才一个小时就让他回家？”
　　顾晏把手上的文件轻扔到一边，全息纸页自动回到了原本的位置。
　　“我说过我不适合带实习生。”
　　嗯？
　　燕绥之一愣。
　　他以为顾晏会把他刚才的所作所为直接当理由扔出来。不过他仔细一回想，以前的顾晏似乎也是这样，对什么事情都不会解释过多，也很少会去跟第三人扯谁谁谁做了什么导致怎么样，所以他才干了什么……哪怕理由无比正当。
　　这和法庭所注重的东西几乎背道而驰，不知道是不是另类的职业病。有的人干律师这行，私下生活里也会越来越善辩，摆事实轮证据滔滔不绝。他倒好，完全反着来。
　　顾晏说话的时候，连看都没看燕绥之一眼，好像之前蹙着眉的那一眼就已经彻底看够了。
　　菲兹却没有被那话说服：“可是亚当斯一个小时前已经成功劝服你了呀？你看了实习生的档案答应的他。他说你尽管不大情愿，也损了他两句，但最终还是同意了。原话，我可一个字都没改。”
　　燕绥之更讶异了。
　　就他那一片空白的档案，换谁看了都会觉得这是位混日子的主，要不然怎么其他律师一人挑走一个实习生，就把他剩给没在场的莫尔呢，都怕给自己添堵。
　　而顾晏这种性格，看了那种档案居然还能点头？开什么玩笑？
　　如果他和顾晏当年师生关系和睦美好，他肯定会怀疑顾晏是不是认出他了才勉为其难破的例。
　　但是很遗憾，现实是顾晏如果真认出他来，没准他会更快被轰出办公室，并且那三个月的薪酬一个子儿都拿不到。
　　燕大教授对此很有信心。
　　“我那时候确实答应了。”顾晏说，“但是现在改主意了。”
　　“可你向来答应了的事不会反悔。”菲兹道，“你从来没有反悔说过不。”
　　“那么现在有了。”
　　“……”
　　菲兹看起来鞋跟都要踩断了。
　　“三个月薪酬是我出尔反尔作出的补偿，让他半个月之后找莫尔去。”顾晏说。
　　“啊？什么？”菲兹飞快朝燕绥之这边眨了一下眼，“找莫尔？”
　　顾晏从鼻腔里冷冷应了一句：“嗯。”
　　“找莫尔？”
　　“……”
　　“不是劝退？”
　　“……”
　　尽管顾晏已经随手回复起了光脑消息，根本不想回答这种问题，但是这种硬邦邦的沉默就是另一种形式的点头。
　　燕绥之这下彻底不能理解了：都气得不想看我一眼了居然不劝退？不劝退就算了居然还给钱？这位同学你是不是在梦游？
　　“顾，老实说我觉得你今天怪怪的。”菲兹替燕绥之说出了心声。
　　当然仅限这一句，因为下一秒菲兹就笑嘻嘻地说：“但是特别讨人喜欢！要真劝退的话会很难办，毕竟咱们跟梅兹大学有协议，突然退一个学生得附带一大堆文件，我最近有点晕屏晕字，看见文件心肝脾肺肾都疼。”
　　半天每一句话的顾大律师终于回了一句，“我晕实习生。”
　　菲兹：“……”
　　燕绥之：“……”
　　“好了，不管怎么样今天的你都充满了人情味。”菲兹夸起人来毫无理智，“阮肯定也这么觉得？”
　　说着她转头看向了燕绥之。
　　阮？谁？
　　燕大教授微笑着跟她对视了五秒。
　　这五秒的时间里，整个办公室充斥着令人窒息的沉默。菲兹的高跟鞋又要断了。
　　五秒后，燕绥之终于想起来，自己那个不知谁给取的假名——阮野。
　　阮，野，单独喊哪个字都很……
　　燕绥之自动把“阮”替换掉，说道：“之前那一个小时里说了很多不得体的话，太过抱歉，所以我已经不大好意思开口了。”
　　“没关系，新人总会犯一些小错误，不犯才奇怪呢……”
　　菲兹小姐扯七扯八地说了很多关于疏忽错误和原谅的问题，仿佛在兜一个巨大的圈子。到最后连自顾自看文件的顾晏都听不下去了，抬眼道：“所以你什么时候把这实习生转给莫尔。”
　　菲兹咳了一声，“我绕了一大圈就是想说这件事。”
　　“嗯？”
　　“转不了。”
　　“……理由？”
　　“我手比较快，他的报到证已经走完所有程序挂到你名下了，律协都审核完了，转不了。”菲兹觑了一他一眼。
　　顾晏：“所以我说的事你一项都没办成？”
　　“不，其实我办成了一样。”菲兹道，“我申请好了薪酬预支。”
　　这话刚说完，燕绥之的资产卡弹出“叮”的一声消息提示。
　　好死不死的，这智能机在他手里没几天，什么设置都没调，还是默认模式。于是就听一个清凌凌的电子合成音清晰地说——
　　收到款项4680西
　　类型：薪酬预支
　　来源账户：办公资产卡顾晏
　　操作人：艾琳·菲兹
　　余额：5022西
　　燕绥之：“……”
　　只能说南十字律所的效率在这种时候简直高得可怕。
　　你们都不来问问情况就掏钱了？
　　还掏的是顾晏的钱。
　　办公室再次陷入死寂，一时间很难说得清这段信息提示里哪句话更让人晕智能机。
　　片刻之后，菲兹转头用一种难以置信地目光看向燕绥之：“如果不预支薪酬，你资产余额只有300多西？那要怎么活？”
　　就连始终不看他的顾晏都将目光转了过来。
　　燕绥之耸耸肩，不大在意地笑道：“好在现实不是如果。”
　　也许是他的余额太可怕，把顾晏都给震住了。上午这件闹哄哄的“劝退”事件最终就这么不了了之。燕绥之正式入驻顾律师办公室，并且得到了办公室主人的承认和默许。
　　顾晏没再理他，自顾自忙得脚不沾地，中途抽空联系了楼下一位行政助理交代了一点事，然后接了个通讯就离开了办公室，临走前毫不客气地把最近五年的案件资料文件一股脑儿打包传给了燕绥之。
　　这大概是所有实习生都会接到的初期任务——整理卷宗。燕绥之当年也给别人派过这个活儿，当然不陌生。说实话这种活儿量大枯燥还瞎眼，非常磨人。
　　但是燕绥之却乐意之至，他为什么要以实习生的身份进南十字律所，就是为了这个谁都躲不开的活儿。这样他就能光明正大地查看“爆炸案”前后所涉及的各种细节资料了。
　　燕绥之的光脑吐全息页面就吐了一个多小时，活生生吐到了午饭时间，那些全息文件在智能折叠之前，高得足以将他连带着整个办公桌活埋。
　　最后还是另一位实习生洛克，哦就是那位金毛来问他吃不吃饭，那台光脑才彻底闭上了嘴。
　　“我的天，这么多？”洛克感叹道，“全部都是顾律师办过的案子？”
　　“不知道，还没细看。”燕绥之让文件折叠，一沓一沓的文件瞬间压成薄薄一个平面，不再那么有压迫感。
　　“太仿真也不好。”洛克道，“有说让你什么时候整理完吗？你怎么还挺高兴的？”
　　因为终于能看一看自己的具体“死因”了。
　　然而这话说出来洛克估计会害怕，所以燕绥之颇为体贴地胡诌了个理由：“因为终于能吃点东西了。”
　　他和洛克出门碰上了另外几名实习生，几人在律所旁就近找了一家餐厅。
　　“珍惜少有的能好好吃饭的日子吧。”那个叫菲莉达的女生笑说，“以后忙起来我就再也用不着主动减肥了。”
　　这话说完，另一位实习生安娜就看向了燕绥之：“阮？你怎么吃得比我们两个还少？”
　　燕绥之有着律师常常会有的毛病——胃不大好。这毛病比较烦人，说大不大，真把胃熬废了直接医疗手术换一个新的就行，不会有什么生命危险。可说小也不小，毕竟胃不能总换，但是饭天天都得吃，每次吃饭都得注意一些，免得吃都吃不愉快。
　　燕绥之最近更是得格外注意，因为他半年没正常进食了，一时间也吃不了太多。
　　不过他不喜欢谈论这些小毛小病的问题，所以只是不紧不慢地咽下食物，喝了一口温水，冲那他们笑了笑：“回去就得面对那么多卷宗，不宜多吃。”
　　会吐。
　　正在吃第二份的洛克一口意面呛在嗓子眼，扭头咳成了傻子。
　　午饭吃到一半的时候，燕绥之突然收到了一条信息。
　　来自他住的那间公寓。当初那个救他的人租那间公寓用的都是他的假身份和智能机通讯号，一点儿没留自己的痕迹。
　　信息的内容很短，只有两句话，燕绥之只看了一眼就觉得食难下咽——那公寓通知他的租期截止到明天，如果需要继续住下去，需要预付租金。
　　半年一交。
　　“……”
　　燕大教授这么多年头一回为钱如此发愁，他觉得还没看卷宗，自己就已经想吐了。
　　信息还说稍后会发来通讯，对他进行一次语音确认。
　　五分钟后，燕绥之突然收到了一个通讯，号码他不认识。想来一定是公寓发来的了。
　　他接通了通讯，直接微笑着道：“抱歉，公寓不续租。”
　　没钱，租个屁。
　　通讯那头沉默了几秒，竟然只字未说，就直接切断了通讯。
　　“……”燕绥之一头雾水。一般公寓服务通讯不会这种态度吧？？？
　　燕绥之倚在门口看了他一会儿，突然问了个很奇怪的问题：“你妹妹罗希认识自己家的房子么？”
　　约书亚：“……她8岁了。”你不要人身攻击完我就来攻击我妹妹好吗？
　　燕绥之笑了：“我知道，我的意思是如果从非正常角度去看，她能认出你家的房子么？”
　　“能，她认地方很厉害！”约书亚语气还挺自豪。
　　“那就行了，我带她是希望她能帮我一点忙。”燕绥之道，“至于羊排，那是帮忙的报酬。”
　　约书亚犹豫了一下，拍了拍罗希的头：“那你去吧。”
　　罗希揪着手指还有点迟疑，她小声咕哝道：“你不吃吗？”
　　“我手伤着，不方便吃。”约书亚晃了晃自己的手，手背烫出来的泡已经瘪下去了，只是颜色看着很吓人。
　　“那我也不饿了。”罗希说。
　　刚说完，她的肚子就十分不配合地又叫了一声。
　　罗希默默低头捂住了自己的肚子，好像这样就能把声音捂住似的。
　　约书亚：“……”
　　燕绥之：“你家这小姑娘真有意思。”
　　他走进屋，在罗希面前弯下腰来，弯着眼睛道：“我需要你帮我一个忙，你愿意吗？晚上一定回来。”
　　小姑娘罗希·达勒仰脸看着他的眼睛，人生意志开始哗哗动摇。
　　约书亚看不下去，“行了你去吧，帮他的忙也是帮我的忙。”
　　罗希眼睛一亮，“真的吗？”
　　“对，没错。”
　　没过多久，燕绥之带着罗希·达勒来到了双月街。
　　街上人来人往，倒是热闹得很，但大部分都是从街上匆匆而过的，并不会在这里做停留。他们总是沿着街边，快速地穿过这条街，拐进两头低矮的棚户区里。
　　明明离得很近，却像是全然割裂的两个世界。
　　棚户区里发生的纠葛对这条街没有产生丝毫的影响，甚至连谈论的人都没有。
　　燕绥之带着罗希·达勒进了边上的一栋楼，径直去了顶楼的餐厅。
　　上回他跟顾晏就是在这里吃的羊排和浓汤。
　　哦不对，是他自己吃的羊排和浓汤，顾晏则点了一大堆来馋他。
　　他这次依然挑了个靠窗的位置坐下，刚坐好，一个服务生就端着托盘过来了。
　　“抱歉先生，点餐可能需要再等10分钟。”
　　燕绥之点了点头，“没关系。”
　　毕竟三点钟不尴不尬的，能点餐就已经很不错了。
　　服务生把两杯水放在燕绥之和罗希面前，又放下两个小份甜点和一碟糖，大概是看到有小孩，“这是免费赠送的，”
　　燕绥之：“谢谢。”
　　他说是有事来这里，但实际也是真的有点饿了。在酒店点什么都要从顾晏眼皮子底下过，自从腿上多了一大片烫伤伤口后，这位顾同学就开始插手他的菜单。
　　每回他让酒店送餐，拿到手总会发现内容被换过，换出来的往往还比原本的贵，然而……淡出鸟。
　　他吃了两天半的草，决定趁着顾晏不在，出来给自己一点补偿。
　　“我可以吃吗？”罗希指了指桌上的东西。
　　燕绥之：“当然可以。”
　　她在甜点和糖之间犹豫了半天，伸手摸了一颗糖。
　　那种糖显然就是用来哄孩子的，每一颗都包装得特别漂亮。成年人也许看着会觉得浮夸，而且可能只是看着好看并不那么好吃，但是小鬼们总是很喜欢。
　　罗希挑了一颗蓝色的塞进嘴里，鼓着一边腮帮子盯着燕绥之问：“你也饿了？”
58.记者（一）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复他脸都涨红了，说不清是尴尬还是气。
　　他憋了半天挤出一句：“那你不能说清楚？况且我妹妹为什么要让你单独带出去？”
　　燕绥之道：“我说了啊，一进门就直接问的她。你脸红什么？哎……你这小鬼，我不是故意气你。我要去办的事情你不适合在场。”
　　约书亚脸上的红色又慢慢褪了下去，“哦”了一声，点头道：“那你直接去,拉上我妹妹干什么？我……”
　　他顿了一下,低声道：“我也没有给她买羊排的钱,还不了你。”
　　燕绥之倚在门口看了他一会儿,突然问了个很奇怪的问题：“你妹妹罗希认识自己家的房子么？”
　　约书亚：“……她8岁了。”你不要人身攻击完我就来攻击我妹妹好吗？
　　燕绥之笑了：“我知道,我的意思是如果从非正常角度去看,她能认出你家的房子么？”
　　“能,她认地方很厉害！”约书亚语气还挺自豪。
　　“那就行了,我带她是希望她能帮我一点忙。”燕绥之道,“至于羊排,那是帮忙的报酬。”
　　约书亚犹豫了一下，拍了拍罗希的头：“那你去吧。”
　　罗希揪着手指还有点迟疑，她小声咕哝道：“你不吃吗？”
　　“我手伤着,不方便吃。”约书亚晃了晃自己的手,手背烫出来的泡已经瘪下去了,只是颜色看着很吓人。
　　“那我也不饿了。”罗希说。
　　刚说完,她的肚子就十分不配合地又叫了一声。
　　罗希默默低头捂住了自己的肚子,好像这样就能把声音捂住似的。
　　约书亚：“……”
　　燕绥之：“你家这小姑娘真有意思。”
　　他走进屋,在罗希面前弯下腰来，弯着眼睛道：“我需要你帮我一个忙，你愿意吗？晚上一定回来。”
　　小姑娘罗希·达勒仰脸看着他的眼睛，人生意志开始哗哗动摇。
　　约书亚看不下去，“行了你去吧，帮他的忙也是帮我的忙。”
　　罗希眼睛一亮，“真的吗？”
　　“对，没错。”
　　没过多久，燕绥之带着罗希·达勒来到了双月街。
　　街上人来人往，倒是热闹得很，但大部分都是从街上匆匆而过的，并不会在这里做停留。他们总是沿着街边，快速地穿过这条街，拐进两头低矮的棚户区里。
　　明明离得很近，却像是全然割裂的两个世界。
　　棚户区里发生的纠葛对这条街没有产生丝毫的影响，甚至连谈论的人都没有。
　　燕绥之带着罗希·达勒进了边上的一栋楼，径直去了顶楼的餐厅。
　　上回他跟顾晏就是在这里吃的羊排和浓汤。
　　哦不对，是他自己吃的羊排和浓汤，顾晏则点了一大堆来馋他。
　　他这次依然挑了个靠窗的位置坐下，刚坐好，一个服务生就端着托盘过来了。
　　“抱歉先生，点餐可能需要再等10分钟。”
　　燕绥之点了点头，“没关系。”
　　毕竟三点钟不尴不尬的，能点餐就已经很不错了。
　　服务生把两杯水放在燕绥之和罗希面前，又放下两个小份甜点和一碟糖，大概是看到有小孩，“这是免费赠送的，”
　　燕绥之：“谢谢。”
　　他说是有事来这里，但实际也是真的有点饿了。在酒店点什么都要从顾晏眼皮子底下过，自从腿上多了一大片烫伤伤口后，这位顾同学就开始插手他的菜单。
　　每回他让酒店送餐，拿到手总会发现内容被换过，换出来的往往还比原本的贵，然而……淡出鸟。
　　他吃了两天半的草，决定趁着顾晏不在，出来给自己一点补偿。
　　“我可以吃吗？”罗希指了指桌上的东西。
　　燕绥之：“当然可以。”
　　她在甜点和糖之间犹豫了半天，伸手摸了一颗糖。
　　那种糖显然就是用来哄孩子的，每一颗都包装得特别漂亮。成年人也许看着会觉得浮夸，而且可能只是看着好看并不那么好吃，但是小鬼们总是很喜欢。
　　罗希挑了一颗蓝色的塞进嘴里，鼓着一边腮帮子盯着燕绥之问：“你也饿了？”
　　燕绥之喝了杯水先暖了暖胃，这才吃了一口甜点，“嗯。”
　　“哥哥说，大人不饿。”罗希又道。
　　燕绥之发现这小姑娘说话似乎有点问题，句子之间不太连贯，断断续续的，跟他以前见过的7、8岁大的小鬼不大一样，那些小鬼总能叨叨叨叨因为所以然后而且地念得他头疼。
　　也许是因为那些小鬼在上学，有人系统地教。而罗希只有约书亚。
　　燕绥之对她笑了笑：“我容易饿，也喜欢吃糖。”
　　他现在每顿都吃得很少，把一天需要的食量分在了五段时间里，还得偶尔吃点甜的以免头晕。
　　罗希一听这大人跟自己一样，顿时跟他亲近了一些，觉得自己有了伴儿。她在碟子里也挑了一枚蓝色的糖，递给了燕绥之。
　　“谢谢。”燕绥之说着转头透过窗子朝成片的低矮房屋扫了一眼，那些房子乍一看都差不多，很难分辨出都是谁家。“罗希，你来帮我看看，你家在哪？”
　　罗希趴在窗户上看了一会儿，指着其中一个道：“那个。”
　　“那个是哪个？”
　　“有个桶。”罗希道。
　　燕绥之顺着她的手指方向，辨认了半天，终于在一堆拥挤的屋子里找到了那间，一侧斜顶上倒扣着一个灰扑扑的桶。
　　能认出约书亚那间屋子，吉蒂·贝尔家自然也不难找了。
　　只不过从他们坐着的位置看过去，能看见吉蒂·贝尔家的屋顶尖，下面的部分都被前面那家的防风墙以及竖着堆放的一些长木板给挡住了。
　　燕绥之想了想站起身，从他站着的角度，也只能看见吉蒂·贝尔家的上半个屋顶，看不见对着里间的那扇窗子。
　　不过……
　　他抬头看向了餐厅安装在顶上的几个摄像头，有一个离这边落地窗很近，如果是环形摄像，那么窗外的情景也能被录进去，只不过餐厅应该不会在意那部分。
　　但是这个餐厅的顶不算高，从那个摄像头的角度，不知道能不能录到吉蒂·贝尔的窗子。
　　“怎么了先生？”服务生瞥见他站着，问了一句。
　　“哦，没事，能点餐了么？”燕绥之道。
　　“抱歉，可能需要再等3分钟左右，这边机子出了点故障，很快就好。”
　　“好的。”
　　这里律师查找新的证据前需要提交一个申请，走个流程，只不过这个流程很快，一般当天就能通过。找到新的证据也不能随随便便自己撸袖子处理，得叫上公证人。
　　燕绥之琢磨了一下，调出智能机的全息屏。
　　然而他还没干什么呢，先收到了一条通知信息。
　　他点开信息——
　　你申请的卷宗复制外借已进入流程，如果通过，会开通您其他设备的阅卷权限。
　　借阅人：阮野
　　代申请人：顾晏
　　燕绥之：“？？？”
　　他想了想，直接截了个图用内部联络发给顾晏。
　　顾晏虽然外出办事，但是回复倒是很快，没几秒，燕绥之的手指就震了一下——
　　-需要你整理的五年卷宗，申请通过就能调到你智能机上，免得你在酒店无所事事白拿补贴。
　　燕绥之：“……”
　　说谁白拿补贴？一分钱都没看到呢。
　　不过顾晏这个举动倒是深得他心，如果申请通过，那爆炸案的卷宗岂不是随时随地随他翻阅？那真是再好不过了。
　　很快顾晏的消息又来一条
　　-这两天不用你出门，继续整理卷宗就行。
　　看在这点上，燕绥之难得老实地回复：
　　-没问题，我会端端正正坐在酒店等着卷宗传过来。
　　-嗯。
　　谁知这段对话刚过去没两分钟，餐厅大门又开了，一个身影进了门。
　　服务生条件反射道：“欢迎光临，先生里面请。”
　　还有同样三点来吃饭的奇葩？
　　燕绥之不经意朝那边瞥了一眼，当即就抬手捂住了半边脸……
　　多巧啊，顾同学。
　　约书亚闻言有些摸不着头脑，他挠了挠头发，绕过大床走到了床头柜那，用脚踢了踢那柜子，“然后呢？你干嘛这么神神秘秘的，直说不就行了？这里面难不成装着你的办法？”
　　燕绥之笑着点头：“对，你现在把抽屉拉开。”
　　约书亚：“……你能不能一次性说完，然后呢？”
　　他皱着眉嘀嘀咕咕个不停，看起来很不耐烦，但还是照做了。
　　燕绥之：“能看见里面有什么东西吗？”
　　约书亚：“有一卷……胶布？”
　　燕绥之笑得更优雅了：“那就对了，你只要从那上面撕下两截，把自己的嘴巴封上，我们就有办法了。”
　　约书亚：“………………”
　　有那么一瞬间，约书亚手都伸出去了。
　　燕绥之微笑着说：“掀了床头柜，你就没有律师了。”
　　“……”
　　约书亚黑着脸把手缩回来，又动了动腿。
　　“踢一下床沿，后果一样。”
　　“……”
　　他又硬生生凝固住了自己的大腿，差点儿扭了筋，然后又习惯性地张开嘴想骂人。
　　“操”字的音刚起了个头。
　　燕绥之又笑了起来。
　　这回不用他再说话，约书亚就已经自动闭上嘴把后面的音节吞了回去。
　　“举一反三，这不挺聪明的嘛。”燕大教授夸了一句。
　　被夸的那位……看脸色是不大想活了。
　　约书亚·达勒憋屈得不行，自己把自己气成了一个黑脸棒槌，重重地走回椅子边，一屁股坐下来。他嘴巴张张合合好几回，终于憋出一句话：“我知道你们有规定的，律师应该为当事人的利益着想，你不能这样气我。”
　　燕绥之道：“你居然还知道这个？”
　　“……”
　　约书亚觉得这话可以算作人身攻击了。
　　他瞪着燕绥之，好一会儿之后，又偃旗息鼓地垂下头，有些烦躁地踢了踢自己的脚，却没弄出太大的动静。
　　燕绥之看着他，还想张口，就听顾晏冷不丁扔过来一句话：“再气下去，我恐怕就没有当事人了。”
　　约书亚：“……”
　　是，当事人马上就要活活气死了。
　　“不会的。”燕绥之笑了一声，看进约书亚的眼睛里，带着一点儿笑意道，“你其实并没有真的生气，否则你不会像个河豚一样坐在这里瞪出眼珠再默默憋回去，你早就该掀的掀，该踢的踢，根本不会管我说了什么。你没有真的生气，是因为能分辨出谁在逗你，谁是真的带着恶意针对你。”
　　燕绥之顿了一下，又道：“你其实很聪明，就是脾气比脑子跑得快。如果少骂两句人，发脾气先等一等脑子，好比现在这样，还是挺容易讨人喜欢的。况且真想气人不用靠脏话，你看我刚才骂你了吗？你不是照样脸都憋绿了。”
　　约书亚：“……”
　　顾晏：“……”
　　前面还挺正经的像个人话，最后这是在教人家什么乌七八糟的东西……
　　但是约书亚对着他还真发不出什么脾气，只能翻个白眼算回答。
　　“办法会有的。”燕绥之道，“只要你不骗我们，我们就不会骗你。你先回去吧，我跟顾老师再研究研究。”
　　“嗯。”约书亚·达勒这次没再多说什么，老老实实点了点头，起身朝门外走。
　　他拉开房门的时候，有些犹豫地回头想说点什么，但最终还是没开口，闷着头就要出门。
　　倒是临关门前，顾晏突然淡淡地说了一句：“以后别去爬别人的围墙，那不是好事。”
　　约书亚：“嗯。”
　　关门声响起，约书亚·达勒离开了。房间里的两个人却没有立刻说话。
　　漫长的一分钟后，顾大律师撩起眼皮看向酒店房间的电子时钟，“从约书亚·达勒进门到他刚才出门，一共1个小时又39分钟，你大概占了80%，给我留个20%左右的补充空间。”
　　他说着，眼眸一动，看向燕绥之不冷不热道：“要不我们换换，我给你当实习生吧。”
　　燕绥之：“……”
　　习惯真可怕，气人气惯了的燕大教授差点儿笑着回答“行啊，我没什么意见”，还好及时把笑容憋回了嘴角以下。
　　他“唔”了一声，觉得有必要想个话题过渡一下，于是习惯性端起玻璃圆几上的咖啡杯，道：“头一回直接参与案子，有点儿兴奋。对了顾老师，关于约书亚·达勒描述800回的事件经过，你怎么看？”
　　有尊称给足对方面子，有正事转移对方注意。
　　完美。
　　然而他那咖啡还没喝进口，就被顾晏伸手抽走了。
　　顾大律师手指拎着咖啡杯的杯沿，食指指了他一下，凉凉地说：“给你个建议，转移话题可以，别手没地方放，捞别人的咖啡喝。”
　　燕绥之：“……”
　　“至于当事人所说的事情经过——”顾晏喝了一口咖啡，抽出一份证据资料一边看一边道：“我以前的老师虽然很少说正经话，但有一句还是可以听听的。”
　　燕绥之心里就是一声冷笑，心说好，又说我一句坏话。等你以后知道真相，你恐怕会哭。
　　他保持着得体温和的笑，问：“哪句？”他当然知道是哪句，事实上他根本也不想问这种傻兮兮的问题，但是他得装没什么经验的实习生嘛，单纯好骗容易困惑。
　　经验告诉他，几乎每个实习生都问过类似的问题，装装样子准没错。
　　顾晏放下咖啡杯，道：“关于当事人说的很多话，他随便说说，你随便听听。”
　　燕大教授继续维持着演技：“所以老师你认为约书亚·达勒说的不是真话？”
　　顾晏看了他一眼，目光又重新落回到证据资料上，道：“刚才那句话说的是通常情况，告诉你只是以免你以后再问这种问题。”
　　燕绥之依然微笑：“……”本来也不需要问。
　　顾晏把几页证据资料铺在两人之间，手指按着页面转了个方向，让它们朝向燕绥之：“你看过这几个证据么？如果约书亚·达勒说的是真的，那么这几页内容就是假的。如果这几页是真的，那他就说了假话。”
　　这几页内容燕绥之当然看过，里面的东西足以填补整条证据链，能证明约书亚·达勒不仅在吉蒂·贝尔屋门外停留，还进过屋内，碰过作案工具等等……
　　这些证据均来自于警方。
　　依据这些内容，那天发生的事则又是另一个样子——7点15分左右，约书亚·达勒翻墙进了吉蒂·贝尔家，他对这位老太太的作息情况观察已久，非常熟悉。他乘着老太太在里间做编织的时候，拿着外间沙发上的靠枕和一座铜饰，悄悄摸进了里间。
　　吉蒂·贝尔的扶手椅椅背总是背对着门，因为这样方便她面朝着暖气，手指能灵活些。约书亚·达勒进门后，利用靠枕掩盖声音，用铜饰打了老太太的后脑勺。
59.记者（二）
　　刚才看照片的时候,燕绥之记下了两样东西。其中一个就是陈章那个不太起眼的家，他看的时候，虽然目光扫得很快，实际上却把墙角上的门牌记下来了,上面写着樟林路19号。
　　燕绥之约的车是可以自主驾驶的，所以他上车就直接坐上了驾驶座。
　　车子起步时默认的是智能驾驶模式，无人自开，燕绥之在第三区的地图上搜到了樟林路19号的位置,把它定为目的地，便没再管,任驾驶系统自由发挥。而他自己则打开了光脑,打算再过一遍案子的资料。
　　不过没看多久，他就重新抬起了头,目光落在了后视镜里。
　　一般而言,智能驾驶系统其实有个额外的功能，叫做前车追踪。但是这个功能只有警车能够光明正大地用，其他一切社会车辆都不允许无故开启这个功能。真要有什么特殊活动需要开启,还得提前递交申请，由警署那边审核通过了才可以。
　　所以,如果你在路上心血来潮想要跟着某辆车,要么约个有人工司机服务的车,要么自己上。
　　总而言之,得手动。
　　手动开的车,在满路智能驾驶的车里,总是特别显眼，看路线和拐弯方式就能认出来。
　　所以燕绥之只瞟了两眼，就从后视镜里认出一辆特别的车来——
　　之所以说特别，是因为那车一直跟着他。
　　燕绥之试着摸了一下方向盘，他的这辆车便要拐不拐地拧了个弯。后视镜里远远缀着的那辆车也犹犹豫豫跟着他拧了个弯。
　　“……”
　　追车追得这么傻，也是一种能耐。
　　他以前因为各种原因没少被人跟过，可以说是经验丰富，这么愣头青的跟车方式倒是头一回见，简直是送上门来给他逗乐的。至于那辆车里的人是谁，用脚趾头想想都能猜到。
　　除了刚才那位被他逗弄过的记者，还会有别人？
　　不可能了。
　　燕绥之好整以暇地欣赏了一会儿那辆车拙劣的演技，给了对方十分钟的自由发挥空间，然后不紧不慢地把光脑收了起来，一手扶上了方向盘，一手点开地图大致看了会儿，便干脆地关闭了智能驾驶系统。
　　……
　　高架上，一辆银豹系列S60正顺着智能驾驶的车流而动，时不时打个不太必要的弯，引得整个车身营养不良似的抽一下筋。
　　车内坐着的不是别人，正是蜂窝网那两位记者。本奇坐在副驾驶的位置上，一双黑豆眼正紧紧盯着前面的那辆车。他总是看一会儿，转头催促一下司机，再看一会儿，再催一下司机。
　　那司机一脸痛不欲生，好像屁股下面坐着的不是驾驶座，而是钢钉板。从他的表情和偶尔抽一下的嘴角来看，他应该万分后悔接了这一单。
　　本奇在车上哔哔了能有十分钟，司机终于忍无可忍，也不看前面了，扭头冲本奇道：“这位客人，您能不能先闭嘴歇一会儿？”
　　“你！”本奇瞪圆了黑豆眼，这让他看起来像个瓢虫，“怎么说话呢？什么服务态度？”
　　“就这个态度，够好了。换个不好的，在您说要跟踪前车的时候，就该把您轰下车了。”
　　“放你的——”
　　“诶诶诶！”
　　前座两人快要在车里掐起来的时候，后座一直闷不吭声的赫西突然开了口，“等等，你们看！”
　　他抬手指着前车窗，道：“那辆车！”
　　司机和本奇猛地转头看过去，就见他们跟踪的那辆车前一秒还顺顺当当地跟着车流奔驰，下一秒就陡然一个急转，速度瞬间飙升，在车流中拐了刁钻的角度，三两下便飚出了前面的高架出口，转了个潇洒的大弯，飞驰着消失在了视野尽头。
　　隔着那么远的距离，车里的人都仿佛能听见那车呼啸着离去时兜起的风声。
　　本奇他们一脸懵逼地欣赏了一出甩车表演，酷炫得让人说不出话来。车内顿时一片安静，气氛格外凝重。
　　过了几秒，司机说：“如果我不是被甩的那辆车，我恐怕得给那位的开车技术打个五星。”
　　本奇猛地回过神来，他抽了一口气，急道：“去他妈的五星，快跟啊！人家影都飚没了你呢！”
　　司机破罐子破摔地往座椅上一靠，指了指方向盘上的标志道，“请您睁大眼看看，您约的是辆银豹，人家约的是辆亚飞梭，只比正经飞梭稍差一点，比咱们这快了不知道几个档，你告诉我怎么追？”
　　“那你不早说追不了？”
　　司机抹了把脸：“智能驾驶惯性限速，当然能追，我他妈哪能想到人家中途换手动飚速去了？你能你来！不能闭嘴！”
　　本奇气得窝回了座椅上，觉得自己那一口气非但没下去，反而要噎死他了。
　　后座的赫西默默看完一场闹剧，又瞄了眼高架出口连接的那条路，尽管那辆亚飞梭早已没了踪影，但他还是有滋有味地看了几秒，然后没憋住笑了一下。
　　“你干什么？”本奇活像个炸了毛的鸡，敏感地扭头看向他。
　　赫西立刻抿起嘴，尴尬地“嗯”了一声，有点慌乱地岔开了话题，“没什么，我就是在想我们现在该去哪里啊老师？”
　　本奇上上下下打量了他半天，直到赫西开始变得坐立不安，他才开口道：“想回去啦？”
　　赫西斟酌了一下，问道：“您打算要回了吗？”
　　本奇翻了个白眼，“想得美。”
　　“……”
　　本奇重新转回头去，靠在副驾驶上丢给司机一句话：“去樱桃庄园，这回不用跟什么车了，你慢慢开，我睡一会儿。”
　　说完，他哼了一声。靠着座椅闭上眼睛的时候，他隐约听见后座的赫西特别轻地叹了一口气。
　　他当然知道赫西在叹什么气。
　　赫西这个年轻人是去年刚毕业的，有热情，有礼貌，有理想，就是脸皮薄，做什么事都下不去手也张不开嘴，显得太腼腆。这一行就是怕腼腆。
　　所以赫西的求职路并不顺利，一路辗转最终到了蜂窝网这个冷门小站。
　　不过说是冷门小站，能在全联盟数不清的网站中存活下来，就已经能算一种成功了。所以归根结底，这个工作算不上太好，但也不赖，每年招人要求还挺高。
　　最初人事官也是不想要赫西的，录取还是因为老板一句无意的话。
　　老板当时翻了一眼赫西以前拍的照片，说这学生有股悲悯心。
　　悲悯心什么的，反正本奇半点儿没看出来，没准儿就是老板偶尔兴致来了说一句文艺话。他只知道，单看摄影技术，赫西差了网站御用的两位摄影师十万八千里。人事显然也这么觉得，所以把他安排给了本奇做助理记者，说白了就是打杂，顺便学点儿东西。
　　本奇觉得自己够心软了，有些老师不想带出学生饿死自己，收了助理权当多个倒水的，什么东西也不教。他不同，他每回出来都把赫西带上，每回想起什么前辈忠言，也都会告诫他。这样尽心尽责的老师打着灯笼也找不到，奈何赫西这小子不领情。
　　整天就惦念着爆炸案、爆炸案……以及爆炸案。
　　当初爆炸案发生之后，讨论度最高的那阵子，本奇也有过这样的热情。奈何他跟了十天，也没拍到什么翻转性的东西或者爆炸性的消息。那阵子赫西也拍了不少照片，但他那个技术……
　　总之，本奇看完那数百张照片，最终的评价就是：不知所云。
　　在他看来，连一张有信息量的照片都找不出来，更别提凑足一个有冲击性和讨论度的版面了。
　　那批照片当即就被网站废弃了，但是赫西自己却备份了一份，舍不得删，还总说里面的内容很多，疑点也很多。奈何这小子嘴笨，表达不出来，实在没什么说服力。
　　于是最终，这件事就被搁置下来。
　　再往后，爆炸案的热度已经过去了，无数媒体的报道证实那个案子本身也并没有什么好说的，之所以当时吸引了那么多讨论，也只是因为那个法学院院长而已。
　　凑热闹谁不会啊，这是很多人的本性。
　　那么多报道的人里有几个是真正跟那位院长有交集的？没几个，跟风了一波下来，那些人除了一波经典照片，可能连那位院长脸都没真正记熟呢，指不定给对方加个胡子或者换个发型，一堆人就认不出来了。
　　反正本奇自己就是这样。
　　“别叹气了，我也是为你好……”本奇咕哝了一句，“是什么时间就讨论什么时候的事情，别总炒旧话题，有意思么？”
　　这话说完，他听见后面的赫西沉默了一下，有些尴尬地回了一句，“我知道。”
　　你知道个屁！
　　本奇翻了个白眼，彻底睡了过去。
　　燕绥之甩脱了那辆车，又把驾驶切回智能模式，丢开方向盘继续看起了手里的案件资料。他的模样平静淡定，好像刚才飞驰飚速的车不是他开的一样。
　　再往前倒个二十年，他手动开车就都是这个风格，提速的时候脸上还没什么表情，倒是车上坐着的人往往都会攥紧把手，一脸心脏快要从嘴里蹦出来的模样。
　　后来他注意到了这点，速度就慢慢放了下来，能用智能驾驶都用智能驾驶，越来越懒得碰方向盘。
　　没多久，车子便停在了预设的目的地，樟林路19号。
　　天琴星第三区的房价贵得离谱，樟林路因为地段有些不方便，稍微好点。但即便这样，也不是一般人能承受的，所以这一带的普通住宅都特别小，一个挨着一个。又因为有悬浮轨道横跨过去，还不能建得太高，最高不过三层。
　　陈章的那座小房子只有两层，从正脸看，一层顶多能塞下一个小小的客厅和厨房，二层塞下一间卧室和卫生间。
　　燕绥之从口袋里掏出两只薄薄的白色专用手套，这是他刚到天琴星的那晚出去买来的。丰富的经验让他知道，碰到什么样的案件需要提前准备什么样的东西。像专用口罩手套那种一次性的消耗品，他都是到地方再买。
　　屋门前的一只通知箱和窗台上都已经积了一层薄薄的灰尘。但还能分辨出警方在这里调查取证时贴过的封条痕迹。
　　这会儿该查的都查完了，大多数乱七八糟的封条和警戒都已经撤了，只剩下正门和几扇窗户锁眼上的还留着，以表示这里闲人免进。
　　有一位警署的小警察还尽职尽责地守在这里，燕绥之过来的时候，他在路边的车里按了下喇叭。
　　“干什么的？”小警察从窗子里探头出来。
　　燕绥之把身份卡在他那里刷了一下，“来的路上我交过申请。”
　　“辩护律师啊？”小警察上上下下打量了他一遍，可能是觉得他太过年轻了，露出了不太相信的表情。不过身份证明都有，而且显然之前也听到过消息，便没再多问，点了点头。
　　他没有在车上坐着干看，而是下车来跟着燕绥之到了门口。
　　他默不吭声地看着这位一脸学生相的年轻人讲究地戴上手套，又戴上口罩，然后弯眼冲他笑了笑，“劳驾开个门？”
　　小警察一边用权限开锁，一边心里嘀咕：你怎么不干脆把全身都包上呢……
　　这条路上往来的车辆太多，仅仅只是几天没人清扫，屋里就已经有了浓重的灰尘味，一开门就糊了两人一脸。小警察已经习惯了，只是掩了一下口鼻就进了门。
　　倒是燕绥之，有预见性地带了口罩，还是被那股灰尘味呛了一下，偏头轻声咳嗽了几下。
　　小警察心说：这实习生还真是金贵……
　　屋里能搜查的地方其实早就已经被搜查过，燕绥之也并没有打算能捞出什么惊天的漏网之鱼。他只是在客厅里走走停停地扫了一圈，又迈步去厨房扫了一圈。
　　目光蜻蜓点水似的掠过一样又一样物品。
　　“你这样能看出什么东西啊？不用动手的吗？这里都是清点过的，可以翻。”小警察看了他的手套好几眼，终于还是忍不住提醒了一句，委婉表示你不用怕，有我盯着的情况下，随意动手。
　　他以为这个实习生只是年纪小，没有经验，太过拘束。谁知对方听了他的话，只是点了点头，笑道：“暂时不用。”
　　小警察：“……”我都替你急。
　　二楼的卧室床头，有个家用智能机，某种程度上可以代替光脑，只不过比光脑便宜很多。
　　陈章进了看守所，这个家用智能机自然是不能带走的，警方对它清查过一遍，之后便复归原位，只不过还保持着监控。
　　燕绥之冲小警察示意了一下，“我需要打开这个。”
　　小警察一脸“你终于动手了”的模样，走过来替他开了机。燕绥之依然矜骄得很，只动了几下手指，调出消息界面扫了一眼消息。
　　这么多天没动，陈章的消息界面里堆满了各种未读信息。包括第三区各种商场的打折信息，官方天气通知信息，各种乱七八糟的推销诈骗信息等等。
　　天天让警方盯着这些玩意儿也挺难为他们的。
　　小警察显然平日里没少被摧残，看见这些信息就低头揉了揉眼皮，再抬头时却发现那位实习生律师依然静静地看着全息屏，漆黑的眼珠蒙有一层透亮温润的光，随着屏幕上滚动的信息偶尔轻轻动一下。
　　燕绥之静静地看完了所有消息名，偶尔看到有些有兴趣的就会冲小警察递个眼神，然后点开看一下信息内容。
　　他看得时间最长的信息，是一条福利医院的宣传信息，带着节日问候的那种，看完他便关了屏幕，站直身体冲小警察点了点头，道：“谢谢，我差不多了。”
　　“好的。”小警察心说这可能是我跟得最快的一次调查。
　　但他面上没表现出什么，公事公办地带着燕绥之出了房间。
　　燕绥之落在他后面几步，一边下楼一边若有所思地摘下手上的手套。
　　直到最后走到大门前，看着小警察关上门重新封好，他才解下口罩又冲对方笑着道：“辛苦，那么我先走了。”
　　小警察点了点头，重新钻回车里，看着燕绥之去往不远处停车坪的背影，他忍不住咕哝了一句，这学生是不知道该干嘛了，所以来乱转了一气吧？
　　但是事实上，燕绥之当然不是乱转的。
　　他上了车就把目的地定在了那家名叫知更的福利医院。
　　因为那家医院他刚好打过交道，别的不好说，至少那种宣传信息不是随便乱发的，能收到这种信息，说明陈章去那家福利医院看望过什么人。
　　知更福利医院并不在天琴星第三区，而是在第一区，位处一个偏僻却幽静的地方，很适合养病。
　　这段路长得离谱，燕绥之开车到那儿的时候，已经是夜里了。
　　他理了理衬衫褶皱下车的时候，手指上的智能机接连震动了好几下。
60.记者（三）
　　顾晏？
　　屏幕还没点开来,燕绥之就下意识以为又是顾晏的信息。结果点开一看，才发现原来不是。
　　信息来件人的名字一跳一跳的，显示着：菲兹小姐。
　　燕绥之愣了一下，而后失笑。不知是为之前那个先入为主的猜测,还是为菲兹小姐这叽叽喳喳什么事都要来戳一下的性格。
　　菲兹小姐
　　-8点都过了，今天的工作日志又被你忘到脑后了吧阮野同学？
　　菲兹小姐
　　-不过我还是要告诉你一个好消息，刚才接到高级事务官亚当斯的电话，他偷偷告诉我十分钟前,你的老师顾晏已经完成了审查，审查组一位非常和蔼的前辈给他透了个信,应该不成问题。
　　十分钟前？燕绥之默默看了眼时间,又隐约想起来，红石星双夜的11点,其实已经接近正常时间的凌晨了,又过了这么多小时，天也该亮了。
　　一般而言，一级律师递交申请之后要走的流程共有三步,第一步是为期3-5天不等的初期审查，这一步里会筛掉大部分申请人,小律所基本就全军覆没了,大律所递交了几份申请的,也基本只剩下一根独苗。所以这一步结束,能留下的都是其中的佼佼者,不到5%。按照过往经验来看,这就是初步名单了。
　　这份名单会公示45天，这就是第二步流程。公示期内，如果没有人提出异议，那么名单上的人就会进入最后一步流程——最终投票。
　　参与投票的，就是一级律师勋章墙上的那帮大佬们。如果燕绥之没“死”，他也是有表决权的大佬之一。
　　投票过三分之二的，就算通过。
　　如果表决人是一个相对温和友善好说话的群体，本着不太想得罪同行的心理，三分之二其实是个很容易达到的标准。然而很不幸，这个群体的组成人各个都很有个性，没有一个是那种“你投赞成那我也赞成”的老好人。
　　所以最终投票这一步，每次还是会筛掉一批人，不过这个数量在可接受的范围内。
　　现在顾晏经历的就是第一步。正常情况下，能透口信出来，说明已经稳了，结果不会再有变动。也就是说，虽然名单还没公示出来，但是已经可以恭喜顾晏，顺利进入第二步了。
　　菲兹小姐：
　　-你的老师离一级律师勋章又近了一步，激不激动？是不是很亢奋？
　　燕绥之翘了翘嘴角，回复：
　　-高兴得跳起来了。
　　菲兹小姐：
　　-………………
　　菲兹小姐：
　　-你不要以为我看不见你，就不知道你在胡说八道。你脚底长了树根，我怀疑你上中学的时候连跳高都是用走的。
　　燕绥之：
　　-我中学的体育课没有跳高。
　　菲兹小姐的重点被成功带偏：
　　-没有跳高？那有什么？
　　燕绥之：
　　-马术游泳攀岩三选一吧，已经不太记得了。
　　菲兹小姐：
　　-？？？？？？？
　　中学那都是二十多年前的事情了，燕大教授对于这种琐事印象不太深，他只记得当初的课程被调侃为“上山下海平地跑马”，然后他选了可以坐着的那个。
　　跟人讨论这种陈年旧事有点浪费时间，燕绥之不是很有兴趣。更何况话题本来在顾晏身上，这么一扯就绕远了。
　　他把话题又重新拉回来，回复到：
　　-不管怎么说，我很高兴。
　　当然，菲兹所说的激动亢奋，他没什么体会，毕竟所谓的“金光闪闪的一级律师勋章”他已经有一块了。但是高兴是真的，他一度非常欣赏的学生正在变得更加优秀，他当然很高兴。
　　可能比一般的高兴还要再多一点。
　　菲兹小姐发了一串炸礼花的小图片，非常活泼也非常愉悦。不过为了表现得不那么偏心，她还是又添了一句：
　　-哈尔先生可能要丧气了，霍布斯的审核还在进行，但是结果很显然……
　　一般而言，如果一间律所上报的申请人不止一个，那么为了公平起见，每位申请人都会有一个独立的高级事务官负责。亚当斯是负责顾晏的那位，哈尔就是负责霍布斯的那位。
　　照以往经验来看，一家律所最后只会剩一根独苗，既然已经透了口风说顾晏上了名单，那么霍布斯的落选就可以预见了。
　　燕绥之边往知更福利医院的大门走，边斟酌一个不那么偏心的回复。
　　他在医院的一层查询机旁边站了一会儿，试图在里面输入“陈”这个姓，出来的名单长得令人绝望。
　　燕绥之轻轻啧了一声，旁边服务台的小姑娘很有眼力见地探头问了一句，“先生，您是需要看望什么人么？”
　　“是的。”
　　“是不是姓名不太确切，所以很难查？”小姑娘非常善解人意，“没关系，这样的事很常见，您不用觉得尴尬。您有照片吗？或者别的什么信息？我可以帮您查。”
　　“谢谢。”燕绥之想了想，调出案件资料里陈章的某张照片，“我的一位朋友托我来看望一下他的家人——”
　　“啊……”小姑娘表情有点儿复杂，还没等他说完就应了一声，“我知道他。”
　　“那真是太巧了。”
　　“我知道您要看望的是谁了。”小姑娘道，“不过这个比较特殊，有警方守着，需要提交一下身份证件。”
　　她这么一说，燕绥之立刻就明白了。
　　刚才在陈章的小楼里，他还有些纳闷，为什么案件资料里没有提及过陈章的家人，福利医院的信息如果真要细查起来，不算难查。
　　现在看来，警方实际已经查到了。只不过发觉这边的家人跟亚巴岛的案子没有实际的关联，所以一方面为了保护这些人不受牵连，比如不被曼森家迁怒，不被某些见缝插针的媒体打扰等等……没有把这些放在案件需要公布的资料里。但是另一方面为了进一步监控，又派了一些人在这边守着。
　　燕绥之走的是正规程序，当然没什么介意的。他在服务台这边验证了身份，小姑娘讶异道：“居然是辩护律师啊……”
　　“实习生。”燕绥之还不忘细化一下人设，又笑着问小姑娘，“刚才看你的表情，好像不是很喜欢这位陈章先生，为什么？”
　　如果是完全不了解的陌生人，就算听说某个人牵扯进了某件案子里，也不会是这种表情。这个小姑娘刚才的表现，更像是对陈章知道点儿什么才会有的。
　　“呃……也不是不喜欢……”小姑娘有点尴尬地解释了一下，不过很快又在燕绥之温和的笑意里放松下来，想了想道：“这位陈先生的祖父、父母还有一位姐姐都在我们这里。祖父、父亲还有姐姐都是同一种遗传病，现在全都瘫痪了，母亲倒是没有那种遗传的毛病，但是因为心急又操劳的缘故，心肺功能很差，病了很多年。陈章先生他其实也挺可怜的，不过……”
　　“不过什么？”
　　“最初他还坚持来看他们，每周一次，所以我们都对他有点印象。但是后来他就来得很少了，每次也都只停留很短的时间就匆匆离开。这两三年更是一次都没有来过，看得出来，他不是很乐意看见那些家里人。可能负担久了，对他来说太累了，就像……”小姑娘犹豫了一下，还是咬咬牙说了个重词，“就像累赘。”
　　甩又甩不掉，放又放不下，所以一方面在努力供养，一方面又不想看见他们……
　　“我明白你的意思了。”燕绥之若有所思地沉默了片刻，又抬眼冲小姑娘笑了笑，道：“那我先去病房了，谢谢。”
　　小姑娘连忙摆了摆手，“不用谢，应该的。”
　　离开服务台后，燕绥之并没有急着去找小姑娘提供的病房号，而是在住院部的楼下商店里转了一圈，买了一支不带任何其他功能，只有最基础功能的录音笔。
　　病房外的走廊上，果然有几个穿着便衣的人扣着帽子，或者装作在等人的模样坐在长椅上。
　　但在燕绥之走向病房门的时候，他们都不约而同看向了他。
　　燕绥之一眼就明白他们是什么人，冲他们晃了一下身份卡。
　　那几个人点了点头，示意燕绥之可以进去，但是不要关上病房门。燕绥之又冲他们摊开手掌，简单解释道：“录音笔，最古老的那种。”
　　几个人笑了一下，冲他房门抬了抬下巴，“可以用，去吧。”
　　老实说，见陈章家人的过程并不令人愉快。
　　陈章的母亲哭得很厉害，她的鼻端插着帮助呼吸的细管，好几次燕绥之都怕她的动作把细管弄脱落，但她根本没在意。只是一直哭一直哭，说很久没看见陈章了，说苦了他了，这么多年让他连喘口气的时间都没有。
　　护士被她的哭声惊动，匆匆过来给她检查了一下身体指标，似乎格外担心她会就此哭进抢救室。
　　这途中，护士悄声对燕绥之说，“老太太偷溜过好几次，说要赚点钱给她儿子减点负担。有两次差点儿就找不回来了，还是楼下服务台的姑娘在港口附近看见她缩在角落，跟一群人一起摆小摊，才又给找回来，手腕的测量仪上加了个定位的小芯片。”
　　燕绥之听到老太太这个词的时候，莫名有点敏感。他的目光落在陈章的母亲身上，陈章50多岁，他的母亲顶多也就是100不到，在这个寿命普遍200的世界上，人生也才走到一半，按照现代人的衰老速度，甚至还在盛年的尾巴。但是她却已经老态明显，垂下的皮肤和眼下极深的泪沟不仅显得苍老，还格外憔悴。
　　不仅是她，这一屋子的人，陈章的祖父、父亲还有他的姐姐，看起来都比常态老得多。
　　他的祖父窝在最里面的床铺上，身体在衰老的阶段不断萎缩，看起来又瘦又小，神智也有些不清楚。他听见他们念叨着陈章的小名，过了很久才慢吞吞地抬起头，抹了一下眼睛道：“文啊，他不要我们啦？”
　　他每句话都说得很慢很吃力，说一句还要歇一会儿。
　　“不要啦？”
　　“我好像不记得他长什么样了……”
　　陈章的姐姐一直没有开口，却在这时候低声说了一句，“不要了好，别要了吧，少苦一点。”
　　那小护士扭头飞快地抹了一下眼睛，鼻尖红红地冲燕绥之道：“抱歉，我先出去一下，有什么情况一定按铃叫我。”
　　燕绥之很少怕什么东西，要说唯一应付不来的，就是这种场面。
　　倒不是说他会在这里手足无措，相反，他很快以陈章朋友的身份把这些呜呜咽咽哭着的人安抚好了，也许是他看起来温和可信的缘故，说什么瞎话他们都当真，到最后听得一愣一愣的，硬是忘了哭。
　　溜出去洗了把脸的小护士这才有胆子回来。
　　临走前，陈章的父亲突然哑着嗓子问了一句：“他，没出什么事吧？”
　　燕绥之笑了笑，“没有，我今早还去见过他，只是他实在抽不开身。”
　　“没事的，没事的。”陈章的父亲重复着，“跟他说没事，不用惦记，我们很好。”
　　从福利医院出来的时候，住院部的探视时间已经结束了，第一区这边的季节跟第三区并不相同，气温要低很多，夜里的冷风顺着走廊的窗吹进来，让人觉得有些冷，哪怕有困意的也吹清醒了。
　　好几层的走廊都静悄悄的没有人，燕绥之脸上早已收起了笑，月光映在他微垂的眼睫上，将他的神色映得很淡。他走了一会儿，突然想起什么似的看了眼智能机，果然，上面有一个未接来电，还是来自于菲兹。
　　之前病房里哭起来兵荒马乱的，他居然完全没有发觉有通讯请求。
　　他看了眼德卡马的时间，给她回拨了一个通讯。
　　“喂？”菲兹接得很快。
　　“抱歉，刚才有事。”燕绥之道。
　　“哦哦没关系！”菲兹说着，突然觉察到什么般问了一句，“你怎么了？听上去好像有点……不对劲？”
　　燕绥之落在窗外的目光没什么变化，嘴上却笑了一下：“哪里不对劲？也许是有点困。之前什么事？”
　　菲兹被他一提醒，立刻叫道：“哦对！你知道吗！刚才第一步的审查通过名单公布出来了，你猜怎么着！你的顾老师和霍布斯两个人居然都在名单上！”
　　燕绥之一愣：“确定都在？不是重名？”
　　“不是，就是顾晏和霍布斯。”菲兹道，“这算好事还是算坏事？”
　　两个人都在名单上，意味着两个人都有可能成为一级律师？不可能的。老规矩绝对不可能变，最终能成为一级律师的肯定只有一个，不是顾晏就是霍布斯。两个都通过第一轮这种情况实在很少见，十几年都很难见到一次。这说明在这一轮审查中，委员会很难取舍，万般无奈之下决定把这种抉择往后拖一拖，留给公示期或者投票期。
　　这对顾晏来说，并不算好事。
　　燕绥之想了想，回答菲兹：“这就看你偏不偏心了。”
　　他顿了顿，又道：“反正我偏心。”
　　一般人总要有两句场面话，像他这么坦然的有点少见，菲兹愣了一下，然后哈哈哈哈哈地笑了半天，“好了，你这么一说我突然又觉得心情不错，这说明我也很偏心！”
　　“顾晏——”燕绥之下意识说完，又硬生生在后面补了两个字，“律师他们回德卡马了？”
　　“之前告诉我已经进港口了。不过好像顾晏还要出差？不知道他，反正他们这帮大律师整天飞惯了。”菲兹道。
　　……
　　第二天，看守所那边临时有点状况，跟燕绥之协商更改了会见时间。
　　直到下午四点，他才重新坐在了会见室里，进会见室前，他突然收到了一条新消息，来自于顾晏。
　　这颗消失了一天一夜的薄荷精上来就没头没尾问了一句话：
　　-在哪？
　　燕绥之被管教的目光催促，也没多说，言简意赅地回道：
　　-看守所。
　　说完他便摘下智能机放进了透明袋里。
　　管教接过袋子的时候又往他手里看了一眼，“还有别的通讯工具么？那是什么？”
　　燕绥之把手摊开。
　　管教点了点头，让他进了会见室。
　　没两分钟，陈章就被昨天那个虎脸管教带来了，两个人看见燕绥之的瞬间都露出了一种麻木不仁但又有一点点心酸的表情，可见前一天都被伤得不轻。
　　陈章在桌前坐下的时候，又伸手按了一下腰。然后开门见山地扔给燕绥之一句话：“我仍然坚持昨天的态度。”
　　打死不说。
　　燕绥之也不急，只是有点好笑地问：“那你完全可以拒绝来会见室，就像昨天最初所做的那样。”
　　陈章抿着嘴，没有回答。
　　他其实是怕了这个实习生，他怕他拒不见面之后，这位实习生又像昨天一样，搞出什么事来诈他。诈一回他的情绪就要跟着激动一回，忐忑不安的滋味并不好受，他不想再上一回当。所以干脆来了，就这么面对面坐着，反而心里更有底一点。
　　因为只要不说话，主动权就依然在他这里。
　　“人带到了啊，会见时间老规矩一小时。”管教牙疼似的哼哼了一句，转身就走了。
　　大门嘭地关上，会见室里又开始陷入昨天那种令人窒息的氛围里。
　　陈章单方面窒息。
　　燕绥之一点儿也不急，他昨天临走前留下的话，今天说到做到。他还真就什么也不干，也不着急，就那么喝着玻璃杯里的清水，淡定地看着陈章。
　　“……”
　　十分钟过去，陈章开始挪凳子。
　　二十分钟过去，陈章开始抓耳挠腮。
　　三十分钟过去，陈章有点忍不住了。
　　他刚要张口，燕绥之突然伸出食指抵了抵嘴唇，示意他不要说话，安静点。
　　“……”
　　陈章要疯了。
　　就在他一脸崩溃地瞪着燕绥之的时候，燕绥之轻描淡写地扫了眼墙上的时间，然后拿出了一样东西，搁在桌子中央，“你不用说话，我今天也不打算问什么问题。现在还有25分钟剩余，我给你放一段录音。”
　　桌上的东西正是他昨天买好带进病房的录音笔，他录了其中一部分，不长不短，刚好25分钟。会见室不能带任何通讯工具，所以他才挑了个这么老式的东西。
　　好在虽然老式，音质却不错，放出来的内容清晰得就像响在耳边。
　　“我好久没看见他了，他过得苦不苦啊？”
　　女人苍老的声音响起来的瞬间，陈章就像被按了定身键，瞪着眼睛身体绷直，一动不动……
　　看守所外面，两个人影正在对街的咖啡露天座上，在这里能够清楚地看到看守所大门，还能坐着喝杯咖啡，视角非常好，适合等人也适合盯人。
　　赫西看着摆弄专业镜头的本奇，忍不住道：“这样不太好吧老师。”
　　本奇被他冷不丁的出声弄得手一抖，差点儿摔了镜头，“哎我这十万西的宝贝，你说话别这么突然！哪样啊？”
　　“跟踪那个实习生。”赫西咕哝道，“盯着他拍干什么……”
　　“当然是挖点新闻啊！”本奇眯着一只眼，半边脸贴着动态相机，表情精明又刁蛮，“别看只是一个实习生，能做的文章多了去了。他怎么给当事人做辩护，最后是输了还是赢了，输了是不是跟曼森家有不正当的交易啊？赢了是不是跟法官交往过密啊？又或者还有什么别的弯弯绕绕，这个案子牵扯的人都不简单，随便找一个角度都能写。看图说话会不会？”
　　赫西小声道：“我觉得这样不太好，你都跟了他一天了，还在他宾馆对面架了个长——”
　　“你觉得这样不好，那样也不好。”本奇没好气地打断他，“你是老师还是我是老师？我会害你？你来干事是要赚钱吃饭的，先活下来好吗年轻人？再说了——”
　　他调好镜头，找好了一个角度，舔了舔嘴唇道：“我那一口气到现在还没出去呢，噎死了你收尸么？不给那个小实习生找点乐子磨一磨，我浑身不舒坦。”
　　这话刚说完，他就感觉自己的肩膀被人不轻不重地拍了两下。
　　他第一反应是，谁啊，还挺有礼貌。
　　等他愣了一下转过头去，就看见一个高大英俊的男人居高临下地看着他，这人似乎刚从别的地方过来，手里还搭着一件明显不合这边季节的灰色大衣，身上的衬衫却依然笔挺得像刚熨烫过。
　　本奇：“你谁？？？”
　　对方在他眼皮子低下，一脸冷漠地拿走了他的相机，然后垂着目光看了他一眼，语气平静却让人心慌：“如果没弄错的话，你正在跟拍的人碰巧是我的实习生。我不介意浪费时间听你解释一下，你打算怎么磨一磨他？”
　　本奇：“…………………………”
61.记者（四）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复
　　“看见床边那个黑色床头柜没？”燕绥之问。
　　约书亚点了点头，“当然，我又不瞎。”
　　“你现在走过去。”
　　约书亚闻言有些摸不着头脑,他挠了挠头发，绕过大床走到了床头柜那，用脚踢了踢那柜子，“然后呢？你干嘛这么神神秘秘的,直说不就行了？这里面难不成装着你的办法？”
　　燕绥之笑着点头：“对，你现在把抽屉拉开。”
　　约书亚：“……你能不能一次性说完,然后呢？”
　　他皱着眉嘀嘀咕咕个不停,看起来很不耐烦，但还是照做了。
　　燕绥之：“能看见里面有什么东西吗？”
　　约书亚：“有一卷……胶布？”
　　燕绥之笑得更优雅了：“那就对了,你只要从那上面撕下两截,把自己的嘴巴封上，我们就有办法了。”
　　约书亚：“………………”
　　有那么一瞬间，约书亚手都伸出去了。
　　燕绥之微笑着说：“掀了床头柜,你就没有律师了。”
　　“……”
　　约书亚黑着脸把手缩回来，又动了动腿。
　　“踢一下床沿,后果一样。”
　　“……”
　　他又硬生生凝固住了自己的大腿,差点儿扭了筋,然后又习惯性地张开嘴想骂人。
　　“操”字的音刚起了个头。
　　燕绥之又笑了起来。
　　这回不用他再说话,约书亚就已经自动闭上嘴把后面的音节吞了回去。
　　“举一反三,这不挺聪明的嘛。”燕大教授夸了一句。
　　被夸的那位……看脸色是不大想活了。
　　约书亚·达勒憋屈得不行,自己把自己气成了一个黑脸棒槌，重重地走回椅子边，一屁股坐下来。他嘴巴张张合合好几回，终于憋出一句话：“我知道你们有规定的，律师应该为当事人的利益着想，你不能这样气我。”
　　燕绥之道：“你居然还知道这个？”
　　“……”
　　约书亚觉得这话可以算作人身攻击了。
　　他瞪着燕绥之，好一会儿之后，又偃旗息鼓地垂下头，有些烦躁地踢了踢自己的脚，却没弄出太大的动静。
　　燕绥之看着他，还想张口，就听顾晏冷不丁扔过来一句话：“再气下去，我恐怕就没有当事人了。”
　　约书亚：“……”
　　是，当事人马上就要活活气死了。
　　“不会的。”燕绥之笑了一声，看进约书亚的眼睛里，带着一点儿笑意道，“你其实并没有真的生气，否则你不会像个河豚一样坐在这里瞪出眼珠再默默憋回去，你早就该掀的掀，该踢的踢，根本不会管我说了什么。你没有真的生气，是因为能分辨出谁在逗你，谁是真的带着恶意针对你。”
　　燕绥之顿了一下，又道：“你其实很聪明，就是脾气比脑子跑得快。如果少骂两句人，发脾气先等一等脑子，好比现在这样，还是挺容易讨人喜欢的。况且真想气人不用靠脏话，你看我刚才骂你了吗？你不是照样脸都憋绿了。”
　　约书亚：“……”
　　顾晏：“……”
　　前面还挺正经的像个人话，最后这是在教人家什么乌七八糟的东西……
　　但是约书亚对着他还真发不出什么脾气，只能翻个白眼算回答。
　　“办法会有的。”燕绥之道，“只要你不骗我们，我们就不会骗你。你先回去吧，我跟顾老师再研究研究。”
　　“嗯。”约书亚·达勒这次没再多说什么，老老实实点了点头，起身朝门外走。
　　他拉开房门的时候，有些犹豫地回头想说点什么，但最终还是没开口，闷着头就要出门。
　　倒是临关门前，顾晏突然淡淡地说了一句：“以后别去爬别人的围墙，那不是好事。”
　　约书亚：“嗯。”
　　关门声响起，约书亚·达勒离开了。房间里的两个人却没有立刻说话。
　　漫长的一分钟后，顾大律师撩起眼皮看向酒店房间的电子时钟，“从约书亚·达勒进门到他刚才出门，一共1个小时又39分钟，你大概占了80%，给我留个20%左右的补充空间。”
　　他说着，眼眸一动，看向燕绥之不冷不热道：“要不我们换换，我给你当实习生吧。”
　　燕绥之：“……”
　　习惯真可怕，气人气惯了的燕大教授差点儿笑着回答“行啊，我没什么意见”，还好及时把笑容憋回了嘴角以下。
　　他“唔”了一声，觉得有必要想个话题过渡一下，于是习惯性端起玻璃圆几上的咖啡杯，道：“头一回直接参与案子，有点儿兴奋。对了顾老师，关于约书亚·达勒描述800回的事件经过，你怎么看？”
　　有尊称给足对方面子，有正事转移对方注意。
　　完美。
　　然而他那咖啡还没喝进口，就被顾晏伸手抽走了。
　　顾大律师手指拎着咖啡杯的杯沿，食指指了他一下，凉凉地说：“给你个建议，转移话题可以，别手没地方放，捞别人的咖啡喝。”
　　燕绥之：“……”
　　“至于当事人所说的事情经过——”顾晏喝了一口咖啡，抽出一份证据资料一边看一边道：“我以前的老师虽然很少说正经话，但有一句还是可以听听的。”
　　燕绥之心里就是一声冷笑，心说好，又说我一句坏话。等你以后知道真相，你恐怕会哭。
　　他保持着得体温和的笑，问：“哪句？”他当然知道是哪句，事实上他根本也不想问这种傻兮兮的问题，但是他得装没什么经验的实习生嘛，单纯好骗容易困惑。
　　经验告诉他，几乎每个实习生都问过类似的问题，装装样子准没错。
　　顾晏放下咖啡杯，道：“关于当事人说的很多话，他随便说说，你随便听听。”
　　燕大教授继续维持着演技：“所以老师你认为约书亚·达勒说的不是真话？”
　　顾晏看了他一眼，目光又重新落回到证据资料上，道：“刚才那句话说的是通常情况，告诉你只是以免你以后再问这种问题。”
　　燕绥之依然微笑：“……”本来也不需要问。
　　顾晏把几页证据资料铺在两人之间，手指按着页面转了个方向，让它们朝向燕绥之：“你看过这几个证据么？如果约书亚·达勒说的是真的，那么这几页内容就是假的。如果这几页是真的，那他就说了假话。”
　　这几页内容燕绥之当然看过，里面的东西足以填补整条证据链，能证明约书亚·达勒不仅在吉蒂·贝尔屋门外停留，还进过屋内，碰过作案工具等等……
　　这些证据均来自于警方。
　　依据这些内容，那天发生的事则又是另一个样子——7点15分左右，约书亚·达勒翻墙进了吉蒂·贝尔家，他对这位老太太的作息情况观察已久，非常熟悉。他乘着老太太在里间做编织的时候，拿着外间沙发上的靠枕和一座铜饰，悄悄摸进了里间。
　　吉蒂·贝尔的扶手椅椅背总是背对着门，因为这样方便她面朝着暖气，手指能灵活些。约书亚·达勒进门后，利用靠枕掩盖声音，用铜饰打了老太太的后脑勺。
　　8点左右，照顾老太太起居的侄孙切斯特回来了。约书亚·达勒躲在院子暗处，等到切斯特进屋后，翻越围墙回到了自己家，匆忙间遗漏了那对耳环。
　　如果约书亚说的是真话，那么警方就做了假。
　　顾晏：“看你相信这边的警方，还是相信他。”
　　车身保持着并行的速度，李摇下车窗喊道：“达勒！”
　　约书亚·达勒一看见他们就是一肚子的火，边跑边吼：“我□□妈我都已经获准保释了，还追我干嘛？！”
　　李：“……”就冲这粗鄙的嘴，就该给这熊玩意儿撕烂了再关个十年八年的！
　　“你又想干什么？！”李一脸怀疑的看着他，“刚出法院你就跑这么凶，你说你又想干什么？！潜逃啊还是投胎呀？”
　　不过他刚说完就反应过来，他们所走的这条路只通往一个方向——
　　冷湖看守所。
　　这位五大三粗的管教扒着车窗茫然了三秒，突然回头冲乔治道：“这小子别是有病吧，刚出法院就往看守所跑？”
　　他还没有听到乔治的回答，就先听到了车外约书亚·达勒闷声闷气的一句话：“我去接我妹妹回家。”
　　有那么一瞬间，李的心里生出一丝微妙的触动。他盯着约书亚瘦削的身影看了片刻，突然想开口说“你干脆上车得了，我们把你顺路带过去，只要你小子别再满口喷脏。”
62.准备（一）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复
　　“看见床边那个黑色床头柜没？”燕绥之问。
　　约书亚点了点头，“当然,我又不瞎。”
　　“你现在走过去。”
　　约书亚闻言有些摸不着头脑，他挠了挠头发，绕过大床走到了床头柜那,用脚踢了踢那柜子，“然后呢？你干嘛这么神神秘秘的，直说不就行了？这里面难不成装着你的办法？”
　　燕绥之笑着点头：“对，你现在把抽屉拉开。”
　　约书亚：“……你能不能一次性说完，然后呢？”
　　他皱着眉嘀嘀咕咕个不停,看起来很不耐烦，但还是照做了。
　　燕绥之：“能看见里面有什么东西吗？”
　　约书亚：“有一卷……胶布？”
　　燕绥之笑得更优雅了：“那就对了,你只要从那上面撕下两截，把自己的嘴巴封上,我们就有办法了。”
　　约书亚：“………………”
　　有那么一瞬间，约书亚手都伸出去了。
　　燕绥之微笑着说：“掀了床头柜，你就没有律师了。”
　　“……”
　　约书亚黑着脸把手缩回来,又动了动腿。
　　“踢一下床沿,后果一样。”
　　“……”
　　他又硬生生凝固住了自己的大腿，差点儿扭了筋，然后又习惯性地张开嘴想骂人。
　　“操”字的音刚起了个头。
　　燕绥之又笑了起来。
　　这回不用他再说话,约书亚就已经自动闭上嘴把后面的音节吞了回去。
　　“举一反三,这不挺聪明的嘛。”燕大教授夸了一句。
　　被夸的那位……看脸色是不大想活了。
　　约书亚·达勒憋屈得不行,自己把自己气成了一个黑脸棒槌，重重地走回椅子边，一屁股坐下来。他嘴巴张张合合好几回，终于憋出一句话：“我知道你们有规定的，律师应该为当事人的利益着想，你不能这样气我。”
　　燕绥之道：“你居然还知道这个？”
　　“……”
　　约书亚觉得这话可以算作人身攻击了。
　　他瞪着燕绥之，好一会儿之后，又偃旗息鼓地垂下头，有些烦躁地踢了踢自己的脚，却没弄出太大的动静。
　　燕绥之看着他，还想张口，就听顾晏冷不丁扔过来一句话：“再气下去，我恐怕就没有当事人了。”
　　约书亚：“……”
　　是，当事人马上就要活活气死了。
　　“不会的。”燕绥之笑了一声，看进约书亚的眼睛里，带着一点儿笑意道，“你其实并没有真的生气，否则你不会像个河豚一样坐在这里瞪出眼珠再默默憋回去，你早就该掀的掀，该踢的踢，根本不会管我说了什么。你没有真的生气，是因为能分辨出谁在逗你，谁是真的带着恶意针对你。”
　　燕绥之顿了一下，又道：“你其实很聪明，就是脾气比脑子跑得快。如果少骂两句人，发脾气先等一等脑子，好比现在这样，还是挺容易讨人喜欢的。况且真想气人不用靠脏话，你看我刚才骂你了吗？你不是照样脸都憋绿了。”
　　约书亚：“……”
　　顾晏：“……”
　　前面还挺正经的像个人话，最后这是在教人家什么乌七八糟的东西……
　　但是约书亚对着他还真发不出什么脾气，只能翻个白眼算回答。
　　“办法会有的。”燕绥之道，“只要你不骗我们，我们就不会骗你。你先回去吧，我跟顾老师再研究研究。”
　　“嗯。”约书亚·达勒这次没再多说什么，老老实实点了点头，起身朝门外走。
　　他拉开房门的时候，有些犹豫地回头想说点什么，但最终还是没开口，闷着头就要出门。
　　倒是临关门前，顾晏突然淡淡地说了一句：“以后别去爬别人的围墙，那不是好事。”
　　约书亚：“嗯。”
　　关门声响起，约书亚·达勒离开了。房间里的两个人却没有立刻说话。
　　漫长的一分钟后，顾大律师撩起眼皮看向酒店房间的电子时钟，“从约书亚·达勒进门到他刚才出门，一共1个小时又39分钟，你大概占了80%，给我留个20%左右的补充空间。”
　　他说着，眼眸一动，看向燕绥之不冷不热道：“要不我们换换，我给你当实习生吧。”
　　燕绥之：“……”
　　习惯真可怕，气人气惯了的燕大教授差点儿笑着回答“行啊，我没什么意见”，还好及时把笑容憋回了嘴角以下。
　　他“唔”了一声，觉得有必要想个话题过渡一下，于是习惯性端起玻璃圆几上的咖啡杯，道：“头一回直接参与案子，有点儿兴奋。对了顾老师，关于约书亚·达勒描述800回的事件经过，你怎么看？”
　　有尊称给足对方面子，有正事转移对方注意。
　　完美。
　　然而他那咖啡还没喝进口，就被顾晏伸手抽走了。
　　顾大律师手指拎着咖啡杯的杯沿，食指指了他一下，凉凉地说：“给你个建议，转移话题可以，别手没地方放，捞别人的咖啡喝。”
　　燕绥之：“……”
　　“至于当事人所说的事情经过——”顾晏喝了一口咖啡，抽出一份证据资料一边看一边道：“我以前的老师虽然很少说正经话，但有一句还是可以听听的。”
　　燕绥之心里就是一声冷笑，心说好，又说我一句坏话。等你以后知道真相，你恐怕会哭。
　　他保持着得体温和的笑，问：“哪句？”他当然知道是哪句，事实上他根本也不想问这种傻兮兮的问题，但是他得装没什么经验的实习生嘛，单纯好骗容易困惑。
　　经验告诉他，几乎每个实习生都问过类似的问题，装装样子准没错。
　　顾晏放下咖啡杯，道：“关于当事人说的很多话，他随便说说，你随便听听。”
　　燕大教授继续维持着演技：“所以老师你认为约书亚·达勒说的不是真话？”
　　顾晏看了他一眼，目光又重新落回到证据资料上，道：“刚才那句话说的是通常情况，告诉你只是以免你以后再问这种问题。”
　　燕绥之依然微笑：“……”本来也不需要问。
　　顾晏把几页证据资料铺在两人之间，手指按着页面转了个方向，让它们朝向燕绥之：“你看过这几个证据么？如果约书亚·达勒说的是真的，那么这几页内容就是假的。如果这几页是真的，那他就说了假话。”
　　这几页内容燕绥之当然看过，里面的东西足以填补整条证据链，能证明约书亚·达勒不仅在吉蒂·贝尔屋门外停留，还进过屋内，碰过作案工具等等……
　　这些证据均来自于警方。
　　依据这些内容，那天发生的事则又是另一个样子——7点15分左右，约书亚·达勒翻墙进了吉蒂·贝尔家，他对这位老太太的作息情况观察已久，非常熟悉。他乘着老太太在里间做编织的时候，拿着外间沙发上的靠枕和一座铜饰，悄悄摸进了里间。
　　吉蒂·贝尔的扶手椅椅背总是背对着门，因为这样方便她面朝着暖气，手指能灵活些。约书亚·达勒进门后，利用靠枕掩盖声音，用铜饰打了老太太的后脑勺。
　　8点左右，照顾老太太起居的侄孙切斯特回来了。约书亚·达勒躲在院子暗处，等到切斯特进屋后，翻越围墙回到了自己家，匆忙间遗漏了那对耳环。
　　如果约书亚说的是真话，那么警方就做了假。
　　顾晏：“看你相信这边的警方，还是相信他。”
　　几乎全世界都相信那场爆炸是一个意外，有人感慨他的倒霉，有人唏嘘他的过世，法学院会把他请进已故名人堂，金毛洛克他们会在谈论起他的时候把称呼纠正成“前院长”。
　　等到再过上几年，那些因为他的死而感到难过的人会慢慢不再难过，聊起他的人会越来越少，甚至偶尔还能拿他调侃两句开个玩笑……
　　这是一条再正常不过的变化轨迹，也是燕绥之心里预料到的。所以他对此适应良好，看得很开。
　　反倒是顾晏这种反应，完全在他意料之外。
　　他没想到除了自己，居然还有其他人在关注那件爆炸案，会花额外的心思去探究它的真相。
　　最令他感到意外的是，这个人居然是顾晏。
　　难不成这位同学毕业之后兜兜转转好几年，突然又回归初心，重新敬爱起他这个老师了？
　　燕大教授这么猜测着，心里突然浮上了一丁点儿歉疚——当年应该少气这学生几回，对他稍微再好点的。
　　燕绥之这短暂的愣神引来了顾晏打量的目光。
　　“你也是梅兹大学的，难道没听说过？”
　　“嗯？”燕绥之回过神来，点头应道，“如果你说的是前院长碰到的那次意外，我当然听说过。刚才发愣只是因为没想到你接爆炸案会是这个原因。怎么？你觉得那次意外有蹊跷？”
　　顾晏斟酌了片刻，道：“仅仅怀疑，没什么实证。”
　　“没有实证？那为什么会怀疑？”燕绥之看向他。
　　顾晏：“看人。”
　　燕绥之：“？？？”
　　这话说得太简单，以至于燕大教授不得不做一下延展理解。一般而言，“看人”就是指这事儿发生在这个人身上和发生在其他人身上，对待的态度不一样。
　　“看人？”燕绥之打趣道，“难不成是因为你特别敬重这位老师，所以格外上心想知道真相？”
　　得亏燕大教授披了张皮，可以肆无忌惮地不要脸。这话说出来他自己都想嘲讽两句。
　　顾晏闻言，用一种“你在开什么鬼玩笑”的眼神瞥了他一眼，然后不紧不慢地喝了口咖啡，淡淡道：“恰恰相反，你如果知道每年教授评分季我给他多少分，就不会做出这么见鬼的猜测了。”
　　燕绥之：“多少分？”
　　顾晏：“不到50。”
　　燕绥之：“啧。”
　　顾晏看了他一眼。
　　燕绥之：“你也就仗着是匿名的吧。”
　　顾晏：“不匿名也许就给20了。”
　　燕绥之：“啧。”
　　同学，你怕是想不到自己在跟谁说老师的坏话。
　　不过郁闷的是，燕绥之略微设想了一下，就当年顾晏气急了要么滚要么呛回来的脾气，当着面打分说不定真能把20分怼他脸上。
　　他确实干得出来。
　　所以……还是让师生情见鬼去吧。
　　燕绥之挑了挑眉，自我安抚了一下脾气，却越想越纳闷：“那你说的看人是什么意思？”
　　顾晏把喝完的咖啡杯捏了扔进回收箱，才回道：“没什么意思。”
　　燕绥之正想翻白眼呢，顾晏突然没头没尾地来了一句：“我那天听见那几个实习生说你长得跟他有点像。”
　　“什么？”燕绥之愣了一下才反应过来，翘着嘴角笑了一声，状似随意道：“你说那位倒霉的前院长？以前也有人说过，我自己倒没发现。你呢？你觉得像么？”
　　关于这点，燕绥之其实反而不担心。因为有那么一个说法，说陌生人看某个人的长相，看的是整体，乍一眼很容易觉得两个人长得相像。但是越熟悉的人，看的越是五官细节，下意识注意到的是差别，反而不容易觉得像。
　　就好像总会有人感叹说：“哇，你跟你父母简直长得一模一样”，而被感叹的常会讶异说：“像吗？还好吧”。
　　比起洛克他们，顾晏对他的脸实在太熟了。
　　况且，就算像又怎么样，世界上长得像双胞胎的陌生人也不少。
　　不过即便这样，顾晏突然微微躬身盯着他五官细看的时候，燕绥之还是惊了一跳。
　　他朝后让开一点，忍了两秒还是没忍住，没好气道：“你怎么不举个显微镜呢？”
　　说话间，顾晏已经重新站直了，平静道：“不像。”
　　果然。
　　“你如果真的跟他长得那么像，第一天就会被我请出办公室了。”顾晏说完也不等他反应，转身便走了。
　　燕绥之哭笑不得：“你那天是没请我出办公室，你请我直接回家了，这壮举你是不是已经忘了？”
　　顾晏走在前面，一声没吭，也不知是真没听见还是装聋，亦或只是单纯地懒得理人。
　　两人一前一后走到了电梯这边，然而围着的人有些多，于是顾晏脚尖一转，干脆拐到了楼梯口。
　　“上楼干什么？”燕绥之一头雾水地跟在他身后上了三楼。
　　“刚才说话的时候，我们的当事人达勒先生进了电梯。”
　　照理说医院该办的手续都办完了，该交的费用也都交了，况且就算没交完，也没他什么事，毕竟现在掏钱的是顾晏。罗希·达勒还在一楼输液，他好好的上楼干什么？
　　燕绥之回忆了片刻，突然想起来，入室抢劫案的受害人吉蒂·贝尔就住在这家春藤医院。
　　显然两人的猜测一样，他们上了三楼后就极为默契地转向了通往B座住院部的连廊。
　　B座3楼是春藤医院的特别病房，提供给某些身份特殊的病人，比如某些保外就医的罪犯，比如像吉蒂·贝尔这样案件尚未了结的受害人等等。
　　这层的病房和上下层之间都有密码门相隔，只有这条连廊供医生和陪护家属进出。
　　吉蒂·贝尔的病房门口还守着警队的人，穿着制服坐在两边的休息椅上，其中两个正靠着墙小憩，看脸色已经好几天没好好休息过了。
　　顾晏和燕绥之刚进走廊，就看见约书亚·达勒正靠在走廊这一端，远远地看着那间病房。
　　不过从他的角度，只能透过敞开的病房门，看见一个白色的床角。
　　约书亚·达勒站了一会儿，警队的人抬头看了过来，其中一个皱了皱眉，正要起身。
　　不过他刚有所动作，约书亚就已经转身往回走了。
　　“呵——”他垂着眼，刚走两步就差点儿撞上燕绥之，惊得倒抽一口气，抬起了头，“你们怎么……”
　　“刚刚在楼下看到你进了电梯。”燕绥之道。
　　约书亚的脸色变了变，有一瞬间显得非常难看且非常愤慨，“我上来怎么了？难道你们还怕我冲进病房？”
　　燕绥之挑了挑眉，心说这小子还真是浑身都是炸点，随便一句话都能让他蹦三蹦。
　　他按住约书亚的肩，把他朝连廊外不轻不重地推了一下，“得了吧，真怕你冲进病房我们都不用上来，门口守着的那些刑警捉你还不跟捉鸡崽一样？”
　　约书亚·达勒：“……”
　　他扭了扭肩，让开了燕绥之的手，粗声粗气道：“那你们跟过来干什么？”
　　“怕你被吉蒂·贝尔的家属撞见，吊起来打。”燕绥之随口道。
　　约书亚·达勒一脸愤怒：“不是我干的为什么会打我？！”
　　“你说呢？”燕绥之道：“在没找到可以替代你的真凶前，人家总要有个仇恨对象的。况且法院一天不判你无罪，人家就默认你依然有罪，这很正常。”
　　约书亚·达勒又瞪圆了眼睛要嚷嚷，刚张口，燕绥之就道：“闭嘴别喊，你们这些年轻小鬼就是脾气大，别总这么激动。”
　　“……”
　　约书亚·达勒气得扭头喘了好几下。
　　顾晏一直没开口，在旁边看戏似的默然看着。
　　“别呼哧了，风箱投的胎吗？”燕绥之笑了笑，道：“你可以这么想，也不止你一个人这么倒霉，还有被牵连的我们俩呢。一般来说，他们不止恨你，还恨帮你脱罪的我，你应该庆幸进法院有安检，否则来个跟你一样瞎激动的家属，挑两桶浓硫酸，泼你一桶，泼我一桶，余下的倒他头上，也不是不可能。”
　　他说这话的时候笑眯眯的，约书亚·达勒听着心都凉了。
　　吓唬完人，他还安抚道：“以前还真有过这类的事，你看我就不喘。”
　　约书亚·达勒：“……”
　　顾晏在旁边不着痕迹地蹙了一下眉，又很快松开，像是从没有露出过那种表情。
　　燕大教授吓唬小孩正在兴头上，全然忘了自己还有个特别技能，叫做乌鸦嘴。
　　说话间，三人正要走出连廊，拐角处转过来一个人。
　　那是一个棕色短发的少年，看着比约书亚大不了两岁，顶多17。他手里正提着一桶不知从哪儿弄来的热水，看那热气滚滚的样子，很可能刚沸腾没多久。
　　病房这边供给的大多是可以直接饮用的冷水或者温水，这样滚开的水得额外找地方烧。
　　那一瞬间，燕绥之觉得这少年略有些眼熟，但没细想，就下意识给那个少年让开了路，毕竟人家好不容易弄来一桶水，绕来绕去洒了就不好了。
　　谁知他刚朝侧边让了两步，那个棕色短发的少年瞪着他们看了两秒，突然骂了一句：“操！是你们！”
　　“人渣！”
63.准备（二）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复燕绥之道：“我说了啊,一进门就直接问的她。你脸红什么？哎……你这小鬼,我不是故意气你。我要去办的事情你不适合在场。”
　　约书亚脸上的红色又慢慢褪了下去,“哦”了一声,点头道：“那你直接去,拉上我妹妹干什么？我……”
　　他顿了一下,低声道：“我也没有给她买羊排的钱，还不了你。”
　　燕绥之倚在门口看了他一会儿,突然问了个很奇怪的问题：“你妹妹罗希认识自己家的房子么？”
　　约书亚：“……她8岁了。”你不要人身攻击完我就来攻击我妹妹好吗？
　　燕绥之笑了：“我知道，我的意思是如果从非正常角度去看，她能认出你家的房子么？”
　　“能,她认地方很厉害！”约书亚语气还挺自豪。
　　“那就行了，我带她是希望她能帮我一点忙。”燕绥之道,“至于羊排，那是帮忙的报酬。”
　　约书亚犹豫了一下，拍了拍罗希的头：“那你去吧。”
　　罗希揪着手指还有点迟疑，她小声咕哝道：“你不吃吗？”
　　“我手伤着,不方便吃。”约书亚晃了晃自己的手,手背烫出来的泡已经瘪下去了,只是颜色看着很吓人。
　　“那我也不饿了。”罗希说。
　　刚说完，她的肚子就十分不配合地又叫了一声。
　　罗希默默低头捂住了自己的肚子,好像这样就能把声音捂住似的。
　　约书亚：“……”
　　燕绥之：“你家这小姑娘真有意思。”
　　他走进屋,在罗希面前弯下腰来,弯着眼睛道：“我需要你帮我一个忙，你愿意吗？晚上一定回来。”
　　小姑娘罗希·达勒仰脸看着他的眼睛，人生意志开始哗哗动摇。
　　约书亚看不下去，“行了你去吧，帮他的忙也是帮我的忙。”
　　罗希眼睛一亮，“真的吗？”
　　“对，没错。”
　　没过多久，燕绥之带着罗希·达勒来到了双月街。
　　街上人来人往，倒是热闹得很，但大部分都是从街上匆匆而过的，并不会在这里做停留。他们总是沿着街边，快速地穿过这条街，拐进两头低矮的棚户区里。
　　明明离得很近，却像是全然割裂的两个世界。
　　棚户区里发生的纠葛对这条街没有产生丝毫的影响，甚至连谈论的人都没有。
　　燕绥之带着罗希·达勒进了边上的一栋楼，径直去了顶楼的餐厅。
　　上回他跟顾晏就是在这里吃的羊排和浓汤。
　　哦不对，是他自己吃的羊排和浓汤，顾晏则点了一大堆来馋他。
　　他这次依然挑了个靠窗的位置坐下，刚坐好，一个服务生就端着托盘过来了。
　　“抱歉先生，点餐可能需要再等10分钟。”
　　燕绥之点了点头，“没关系。”
　　毕竟三点钟不尴不尬的，能点餐就已经很不错了。
　　服务生把两杯水放在燕绥之和罗希面前，又放下两个小份甜点和一碟糖，大概是看到有小孩，“这是免费赠送的，”
　　燕绥之：“谢谢。”
　　他说是有事来这里，但实际也是真的有点饿了。在酒店点什么都要从顾晏眼皮子底下过，自从腿上多了一大片烫伤伤口后，这位顾同学就开始插手他的菜单。
　　每回他让酒店送餐，拿到手总会发现内容被换过，换出来的往往还比原本的贵，然而……淡出鸟。
　　他吃了两天半的草，决定趁着顾晏不在，出来给自己一点补偿。
　　“我可以吃吗？”罗希指了指桌上的东西。
　　燕绥之：“当然可以。”
　　她在甜点和糖之间犹豫了半天，伸手摸了一颗糖。
　　那种糖显然就是用来哄孩子的，每一颗都包装得特别漂亮。成年人也许看着会觉得浮夸，而且可能只是看着好看并不那么好吃，但是小鬼们总是很喜欢。
　　罗希挑了一颗蓝色的塞进嘴里，鼓着一边腮帮子盯着燕绥之问：“你也饿了？”
　　燕绥之喝了杯水先暖了暖胃，这才吃了一口甜点，“嗯。”
　　“哥哥说，大人不饿。”罗希又道。
　　燕绥之发现这小姑娘说话似乎有点问题，句子之间不太连贯，断断续续的，跟他以前见过的7、8岁大的小鬼不大一样，那些小鬼总能叨叨叨叨因为所以然后而且地念得他头疼。
　　也许是因为那些小鬼在上学，有人系统地教。而罗希只有约书亚。
　　燕绥之对她笑了笑：“我容易饿，也喜欢吃糖。”
　　他现在每顿都吃得很少，把一天需要的食量分在了五段时间里，还得偶尔吃点甜的以免头晕。
　　罗希一听这大人跟自己一样，顿时跟他亲近了一些，觉得自己有了伴儿。她在碟子里也挑了一枚蓝色的糖，递给了燕绥之。
　　“谢谢。”燕绥之说着转头透过窗子朝成片的低矮房屋扫了一眼，那些房子乍一看都差不多，很难分辨出都是谁家。“罗希，你来帮我看看，你家在哪？”
　　罗希趴在窗户上看了一会儿，指着其中一个道：“那个。”
　　“那个是哪个？”
　　“有个桶。”罗希道。
　　燕绥之顺着她的手指方向，辨认了半天，终于在一堆拥挤的屋子里找到了那间，一侧斜顶上倒扣着一个灰扑扑的桶。
　　能认出约书亚那间屋子，吉蒂·贝尔家自然也不难找了。
　　只不过从他们坐着的位置看过去，能看见吉蒂·贝尔家的屋顶尖，下面的部分都被前面那家的防风墙以及竖着堆放的一些长木板给挡住了。
64.准备（三）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复亨利：你是不是不好意思打听太多？没关系,我没有别的意思,就是怕你没有心理准备。
　　阮野：谢谢。
　　亨利：我从几位学姐学长那里打听来的，他们说顾律师打分很恐怖的,丝毫不讲情面，而且关系跟他越近,他的要求就越高,高得能让你怀疑人生。听说曾经有一位学生跟他有些沾亲带故,本以为来这里能有人罩着，谁知顾律师不收实习生,这就经受了一波打击。后来那人初期考核准备得有些马虎，在模拟庭辩上感受了一番震撼教育，抬着下巴上去,哭着下来了。试着想象一下,如果是他自己的学生……
　　众人：害怕。
　　洛克：这风格让我想到一个人。
　　安娜：我也……
　　亨利：院长……
　　亨利：前院长。
　　安娜：顾律师不就是院长教出来的？
　　一声没吭还被迫出镜的燕绥之觉得很冤——你们顾律师这脾气绝对是天生的，别往我身上赖。他对我都敢这样，我会教他这个？
　　安娜：还是有区别的,非审查考核期间的院长至少会笑,而且总带着笑，看起来是个非常亲切优雅的人。顾律师他笑过？
　　安娜：没有。
　　亨利：你去看看前两年的审查成绩，冷静一下再说院长亲不亲切。其实我一直很纳闷,为什么每次评分季院长都能有那么高的分。
　　安娜：怎么？你以前给他多少分？
　　亨利：……100。
　　安娜：呵呵。
　　菲莉达：好,一学院的受虐狂。
　　燕绥之：“……”
　　洛克：阮野你怎么不说话？
　　亨利：吓哭了？
　　燕绥之：“……”两个二百五一唱一和还挺默契。
　　不过这样的群组聊天内容对于燕绥之来说还挺新鲜,这种纯粹的学生式的聊天他有很多年没见过了，上一次搅和在里头还是他自己刚毕业的时候。
　　他没有加入，只是用看戏剧的心态翘着嘴角旁观了一会儿，便收起了全息屏。
　　“这位先生，有什么需要的吗？”妆容精致的店员恰到好处地掐着时间走到他身边。
　　燕绥之熟门熟路地挑了两件衬衫，正要转身，就听见一个低沉的不含情绪的声音在身后响起：“你怎么在这里？”
　　他猛一回头，看见了顾晏的脸，没好气道：“你鬼鬼祟祟在后面干什么？吓我一跳！”
　　光明正大走进店里的顾大律师：“……你在这做贼？”
　　“……”放你的屁。
　　“不做贼这么害怕干什么？”顾晏淡淡道。
　　燕绥之差点儿要翻白眼，他抬了抬下巴，“我没给你定位，你怎么找到我的？”
　　“在对面下车刚巧看见。”顾晏瞥了眼他手里的两件衬衫，语气古怪地问道，“你确定没走错店？”
　　“当然没有。”燕绥之心说我衬衫大半都是这个牌子，怎么可能走错。
　　“你是不是不知道这家衬衫的价位？”顾晏不咸不淡地道，“我建议你先看一下自己的资产卡。”
　　燕绥之周身一僵。
　　顾晏毫不客气地给他插了一刀：“5022西，记得吗？”
　　燕绥之：“……”
　　忘了。
　　“有必要提醒一句，出差报销不包括这种东西。”顾晏又道，“你不至于这样异想天开吧？”
　　燕绥之抵着鼻尖缓了缓尴尬，打算把那两件衬衫放回去。结果还没伸出去，就被顾晏半道截胡了。
　　他将衬衫拎在手里简略翻看了一下，又撩起眼皮看向燕绥之：“我没记错的话，通知出差的时候给你预留的收拾行李的时间，你却两手空空。能跟我说说你究竟是怎么想的么？”
　　燕绥之干笑了一声，“怎么想的？穷得没别的衣服，我上哪收行李去？”
　　顾晏：“……”
　　“之前倒了血霉，住的地方被偷了。”燕绥之开始扯，“那小偷缺德到了家，就差没把我也偷走卖了换钱，要不然我至于穷成这样？5022西，呵！”
　　他说着还自嘲着笑了一声，别的不说，情绪很到位。毕竟他一觉醒来就成了穷光蛋，跟被偷也差不多了。
　　顾晏皱着眉上下打量了他好几回，似乎没找到表情上的破绽，最终他收回目光也不知想了些什么。
　　燕绥之主动建议：“走吧，换一家。想在酒城找家便宜的衬衫店还是不难的，我刚才就看见了一家，就在前面那条街上。”
　　“如果我没理解错的话，你指的应该是拐角那家门牌都快要倒的店。”顾晏道，“你确定穿着那家的衬衫，你有勇气站上法庭？”
　　还真有。燕绥之心说混了这么多年，哪里还用得着靠衣服撑气势。
　　但是这答案显然不符合一个正常实习生的心理。
　　他有些无奈：“这也不行那也不行，怎么办？”
　　顾晏撩起眼皮看了他一眼，一声不吭拿着那两件衬衫兀自走了。
　　燕绥之瞪着他的背影，心说你拿着衬衫是要干什么去？总不至于吃错药了替我付钱吧？
　　两秒钟后，他的表情仿佛见了鬼……
　　因为顾晏真的吃错药付钱去了……
　　又一个小时后，回到旅馆的燕绥之站在顾晏房间里，看着床边打开的一个行李箱，略微提高了声调：“你说什么？”
　　“别看那两件新衬衫，跟你没关系。”顾晏道。
　　燕绥之：“……”
　　顾晏指了指行李箱里的一件黑色长袍，“明天你把这个穿上。”
　　那种黑色长袍对燕绥之来说实在太熟悉了，那是高级定制店里手工剪裁制作的律师袍，衣摆和袖口都绣着低调稳重的纹样，纹样的内容是全联盟统一的，代表着法律至高无上的地位。
　　这种律师袍可不是随便什么人有钱就能买到的，得拿着联盟盖章的定制单，才有资格去量尺寸预约。
　　当然，还是要钱的……
　　而且非常昂贵。
　　这样的律师袍燕绥之有三件，每晋升一个级别就多一件，最终的那件跟顾晏的看起来还有些区别，多一个烟丝金色的勋章——一级律师专有。
　　不过这不是重点。重点是……
　　“明天？你是说保释听审？我为什么要穿这个？”燕绥之一脸莫名其妙，“我又不上辩护席。”
　　他一个实习律师，难道不是只要坐在后面安安分分地听？
　　谁知顾晏盯着他的眼睛看了一会儿，又转开目光，一边收好新买的衬衫，一边轻描淡写地说：“错了。你上，我坐在后面。”
　　有那么一瞬间，燕绥之眼皮惊得一跳。他看着顾晏的侧脸，问道：“你这话是什么意思？”
　　燕绥之声音比她还低：“脸疼。”
　　罗希·达勒弯着眼睛嘻嘻嘻嘻地笑起来。
　　燕绥之：“……”你可真是个小天使。
　　罗希小天使嘻嘻嘻嘻的笑声成功引起了某人的注意。
　　燕绥之捂着半张脸默默看向落地窗的时候，顾晏的声音在一旁响了起来：“捂着脸我就看不见了？”
　　万一呢？
　　燕绥之脸色几经变换，最终咳了一声，放下了手。
　　罗希主动朝里面挪了挪，留出大半个沙发。这小姑娘是个怕生的，但是上回的那颗巧克力和这两天的相处，让她对两人熟悉不少，几乎算得上亲近了。
　　“谢谢。”顾大律师对小姑娘倒是很有礼貌。
　　他在沙发上坐下，抬眼看向燕绥之，语气特别咸：“端端正正坐在酒店等卷宗，你打算今晚改住这里？”
　　燕绥之：“……”
　　一来就毒人一脸，真是个尊师重道的好学生。
　　燕大教授不要脸道：“至少有一半是真话。”
　　顾晏拧着眉：“？”
　　“端端正正坐。”燕绥之，“到这里都是真的，只是地点胡扯了一下。”
　　“……”顾晏回了一声冷笑。
　　燕绥之挑了挑眉没说话。毕竟才说了谎就被拆穿，有点理亏。
　　他手指一动，刚好捏到自己手心里还有一颗糖，刚才罗希塞给他的，还没来得及吃。
　　于是，特别会哄人的燕大教授灵机一动，把那颗蓝色包装的糖塞进了顾大律师的手里。又为了显得自然，自己伸手重摸了一颗，道：“先吃颗糖，甜一甜再说话。”
　　顾晏：“……”
　　“行了，别冷着脸了。”燕绥之道，“我只来这里找点重要证据，顺便吃点东西，实在饿得头晕。”
　　他说着，动手剥开了自己手里那颗糖，顺口问了罗希一句：“这糖好吃吗？”
　　罗希点了点头，然后冲他伸出了舌头。
　　一条……蓝盈盈的舌头。
　　燕绥之：“……”
　　这糖染色有点厉害啊……
　　他默默把剥开的糖又重新包好，手指在顾晏面前犹豫了一下，最终还是把糖塞给了罗希，“回去跟你哥分享一下。”
　　顾晏：“……”
　　“所以你怎么会来？”燕绥之喝了一口温水。
　　顾晏：“找点重要证据。”
　　跟刚才燕绥之的理由一字不差，虽然这肯定是真话，但是从顾晏的嘴里说出来就莫名有点儿挤兑人的意思。还好燕绥之完全承受得住。
　　他翘起嘴角：“那看来想一起了，你想找的是什么？”
　　顾晏朝顶上的摄像头看了一眼。
　　燕绥之点了点头，笑着道：“刚好，也省得我再找你了。所以你之前出门是去提交申请？”
　　“有人盯着他们流程走得更快。”顾晏道，“申请已经拿到了，我约了公证人，他把手里另一件事处理完就过来——”
　　他看了眼餐厅吧台墙上挂着的一排星区钟，接着道：“约了4点，现在还有40分钟。”
　　服务生掐准了时间抱着菜单走过来，“久等了，现在可以点餐，三位想吃什么？”
　　顾晏看向燕绥之。
　　燕绥之：“……”我想吃灰骨羊排。
　　顾晏不用听也知道他在想什么，当即一脸冷漠地道：“低头看一眼你的腿再点。”
　　燕绥之：“灰骨羊排，酥皮浓汤，两份，谢谢。”
　　顾晏：“……”
　　“有两天半的草打底，吃这一点点羊排，不至于发炎。”燕绥之笑着道，“明天我就继续乖乖吃草，行了吧？”
　　这回当着面点的菜，也没有那个倒霉酒店偷偷给房主打小报告，顾晏也不好驳人面子直接改，于是燕绥之终于得逞。
　　服务生应了一声，抱着菜单又走了。
　　等人回到吧台后，顾晏才蹦出一句：“腿肿了别叫。”
　　燕绥之：“放心吧。”
　　酒城的物价对以前的燕大教授来说并不高，跟德卡马完全不能比，但这两份羊排浓汤还是花了他不少钱。资产卡的余额一下子垮塌了一截。
　　但因为摆脱了吃草的阴影心情好，燕绥之看到那数字也只是抽了一下嘴角。
65.准备（四）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复
　　那场讲座是开放式的，对听众不做限制，掺杂了不同星系不同星球的人，男女老少都有，偌大的礼堂坐得满满当当。
　　带过去的几位教授几乎都讲得不错，带了点儿科普的性质,还都挺幽默。唯独一位老教授水土不服生了病,显得没什么精神，语速也慢。
　　当时恰好是个春日的下午,礼堂里人又多，容易懒散困倦。于是等那位老先生讲完,一个礼堂的人都睡死过去了,只剩前两排的人还在扒着眼皮垂死挣扎。
　　而燕绥之作为压场最后一个开讲，运气喜人,刚好排在那位老先生后面。
　　他两手扶着发言台,扫了眼全场就笑了起来。心说好一片盛世江山。
　　不过他没有强迫别人听自己长篇大论的习惯，对这种睡成一片的状况毫不在意，甚至还对近处某个半睡不醒的学生开了句玩笑说：“我一句话还没说呢,你就对着我点了十二下头。”
　　于是那一片的学生笑了起来，当即笑醒了一拨。
　　那片听众里，有一个年轻学生没跟着笑,只是撩起眼皮朝那些睡过去的人瞥了一眼。他身体有一半坐在春日的阳光里,却依然显得冷冷的,像泡在玻璃杯里的薄荷。
　　这就使得他在那群人中格外突出。
　　他收回目光后，又无波无动地看向台上，刚好和燕绥之的目光对上。
　　燕大教授当时的注意力当然不会在某一位听众身上，所以只是弯着眼笑了一下，便正式讲起了后面的内容。
　　在他讲到第一个案例的时候，礼堂的人已经醒得差不多了。但是很巧，第一个抬手示意要提问的学生，刚好是坐在那位薄荷旁边的。
　　“教授，像这种案子，当事人所说的和控方给出的证据背道而驰，该相信谁？”
　　燕绥之嘴角带着笑意，问她：“你希望相信哪一方？”
　　那位女生张了张口，似乎最初觉得这是个很好回答的问题，但她迟疑了一会儿后，反而开始纠结，最终摇了摇头说：“我不知道……”
　　那些学生在最初选择法学院的时候，总是抱着维护正义的初衷。
　　希望相信自己的当事人，那就意味着要去质疑控方的正义性，如果连最能体现正义的警方检察院都开始歪斜，制造谎言，那无疑会让很多人感到灰心和动摇。
　　希望相信控方，那就意味着自己的当事人确实有罪，而自己则要站在有罪的人这边，为他出谋划策。
　　燕绥之当然知道那个女生在犹豫什么，“事实上，这种问题对于一部分律师来说其实并没有意义。相信谁或者不相信谁对他们来说太单纯了，因为他们每天都在和各种谎言打交道。”
　　有些当事人会编织形形□□的理由来否认自己的罪行，即便承认有罪，也会想尽办法让自己显得不那么坏，以博取一点谅解。
　　有些控方为了将某个他认为是罪犯的人送进监狱，不惜利用非法方式制造证据，确保对方罪有应得。
　　“当然，还有些律师自己就常说谎话。很多人知道自己的当事人是有罪的，但是辩护到最后，他们常常会忘记这点。”燕绥之冲那个女生道，“久而久之，他们就不会再想你说的这类问题了，因为这让他们很难快乐地享受胜利，而这个圈子总是信奉胜者为王。”
　　那个女生长什么样子，燕绥之早就不记得了，但是他记得她当时的脸色有些沮丧和迷茫。
　　于是他又浅笑着说了最后一句：“不过我很高兴你提出这个问题，也希望你能记住这个问题，偶尔去想一下，你很可能没有答案，想的过程也并不愉悦，但这代表着你学生时代单纯的初衷，我希望你们能保持得久一些。”
　　这么一段情景是燕绥之对那场讲座唯一的记忆，其他的细节他早就忘得一干二净。
　　那之后没多久，就到了梅兹大学一年级学生选直系教授的时候，讲座上的那片薄荷成了他的学生。
　　正是顾晏。
　　后来顾晏又问过一次同样的问题，只不过比那位女生更深了一步。
　　那应该是燕绥之和学生之间的一次小小酒会，是他的生日还是圣诞节他已经记不清了，只记得是冬天，外面下着小雪。他让学生放开来玩儿，自己则拿着一杯酒去了阳台。
　　他原本是去享受阳台外黑色的街景的，却没想到那里已经有人了。
　　占了那块风水宝地的学生就是顾晏。
　　他不记得是什么话题引出的那句话了，只记得这个平时寡言少语冷冷淡淡的学生问他：“你也常会想谁值得相信这类的问题？”
　　燕绥之当时带了点酒意，话比平日少，调子都比平日懒，他转着手中的玻璃杯说：“不。”
　　顾晏：“……”
　　“为什么？你不是说希望学生以后都能偶尔去想一下，保持初衷么？”顾晏问这话的时候是皱着眉的。
　　燕绥之记得那时候的顾晏还不像后来那样总被气走，还能好好说两句话，那大概是他第一次当着自己老师的面皱着眉。
　　“那是给好人的建议。”燕绥之懒洋洋的，又有些漫不经心。他说着转头冲顾晏笑了一声，道：“我又不是。”
　　其实这些片段，燕绥之很多年都没有想起来过，还以为自己早就忘记了。
　　直到今天顾晏突然提起这话时，他才发现自己居然还记得。
　　你希望相信哪一方？
　　燕绥之这次打起了十二分的精神，没有再习惯性地脱口而出“我一般不想这种问题”。他试着模拟了一下那些学生的思维，琢磨了几个答案，准备好好发挥，演一回像的。
　　谁知顾晏根本没等他回答，就收拾起了那些证据资料，道：“自己想吧，我出去一趟。”
　　燕绥之很气：“……”我他妈好不容易有耐心演一回你又不看了？
　　顾大律师说话做事总是干脆利落的，说走就走，没一会儿房间里就只剩了燕绥之一个人。
　　他的腿其实不怎么痛了，但是走起来依然不那么自如，所以顾晏出门没打算带他。
　　当一个实习生没有活儿干，那就真的会闲成蘑菇。
　　如果在南十字律所，他还能扒出爆炸案看看始末，在这里他想扒都没地方扒，只能无所事事地靠在椅子里晒一会儿太阳。
　　不过这种无所事事的感觉对他来说其实非常难得，于是没过片刻，他就心安理得地支着头看起书来。
　　只不过看书的过程中，他的注意力并不集中，那几页证据还时不时会在他脑中晃两下，已经是职业病了。
　　这个案子其实不算很难，至少没有他在约书亚·达勒面前表现得那么麻烦。如果证据真的有伪造的，那么细致整理一遍一定能找到许多可突破的漏洞。
　　之所以对约书亚·达勒说难，只是因为如果律师表现得太轻松，当事人就会觉得“即便我少说一些细节和真相，他也一样能搞定。”
　　而他想听真话，尽量多的真话。
　　他这么想着便有些出神，目光穿过窗玻璃，落在外面大片的低矮房屋上……
　　嗯？
　　看了没一会儿，他突然冒出了一个想法。
　　……
　　约书亚·达勒正坐在酒店房间的地毯上垂着头发呆，妹妹罗希·达勒已经恢复了大半生气，正盘腿坐在他正对面，乌溜溜的眼珠子一转不转地看他。
　　隔一会儿她拍一把约书亚的腿，小声说：“哥哥我饿了。”
　　刚说完，她的肚子就配合着一声叫。
　　约书亚从颓丧中抬起头来，冲她挤出一个笑，“饿了啊？行，等着，我下去买点儿吃的。”
　　“今天除了面包，我能多要一颗糖吗？”罗希问道。
　　约书亚想也不想就答应：“好，糖。面包有，糖也有，放心。”
　　他说着，有些疲惫地站起来，顺手揉了一把妹妹的头。
　　罗希从口袋里掏出一张被抹平的包装纸，“我能要这样的糖吗？”
　　约书亚捏着那张糖纸，看着上面的字：“巧克力？这牌子我没听过，你哪来的？”
　　正说着话呢，他们的房间门被人敲响了。
　　约书亚笨拙地用遥控开了门，就见燕绥之靠在门边冲兄妹两一笑：“罗希？漂亮小丫头，告诉我你饿么？”
　　罗希·达勒立刻指着他，冲约书亚道：“糖，这个哥哥给的。”
　　约书亚：“……”哥哥个屁！
　　罗希·达勒又转头冲燕绥之道：“饿了！”
　　燕绥之抬了抬下巴，“把外套穿上，带你吃羊排。”
　　罗希·达勒一骨碌站起来，舔了舔嘴唇，“好吃吗？”
　　约书亚：“……”
　　他摸了摸遥控器，特别想关门。他就很纳闷，这位实习律师吃错药了么，突然要带他们出去吃羊排？
　　而且这才下午三点，吃的哪门子羊排？
　　燕绥之想起之前的案件资料上写着，约书亚·达勒的住址是金叶区94号，入室抢劫案的受侵害人则住在93号，就在达勒家隔壁。
　　然而这破地方房子挤着房子，没有一条直线，一间房子恨不得有东南西北四个隔壁，根本看不出受害人家是哪一个。不实地找一下，连案子都理解不了。
　　怪不得顾晏接了委托后，第一时间就买了飞梭票。
　　“……我推荐？”顾晏的声音不高，但也没有刻意压低，所以即便燕绥之没打算听，有些语句还是在他走神的间隙里钻进了耳朵。
　　“今天是怎么了，一个两个都把我当中介。”顾晏语气很淡，“这种事你应该去找事务官，他可以给你挑到合适人选，我这只有实习生。”
　　因为听见了“实习生”这个词，燕绥之转头看向了顾晏，然而对方连眼皮都没抬一下。好像面前这个实习生是死的。
　　对面不知说了什么，顾晏又不咸不淡地刺了一句：“你还真是不挑。”
　　燕大教授通过这几句话进行了一个合理猜测——通讯那头的人似乎要找一个合适的律师，做咨询或是接案子，也许因为时间紧或者别的什么原因，连实习生都不介意。
　　燕绥之的眼睛弯了起来，他以舒服的姿态倚靠在椅背上，心说老天还是很照顾他的，刚说着缺钱要外快，财路就来了。
　　然而……
　　顾晏略一思索，干脆地冲对方道：“去找亚当斯吧。”
　　“……”燕绥之保持着微笑的表情重新扭开头。
　　去你的吧，气死我了。
　　“在看什么？”顾晏切断通讯后，顺着他将目光转向窗外，却一时没找到目标。
　　“你的当事人。”燕绥之嘴角含着笑意，却没正眼看这断人财路的混账玩意儿一眼。看得出来他心情不怎么样，因为张嘴就开始损人：“约书亚·达勒，就在那条巷子里，大概正要回家，背后还背了个麻袋，麻袋口上有一团乱七八糟的毛……”
　　他说着眯了眯眼，顿了一下又纠正道：“好吧，看错了，背的是个人。”
　　“……”
　　根据他的描述，顾晏在杂乱的巷子里找到了那个身影，“背的是罗希·达勒，至于后面跟着的那个男人……”
　　“司机。”燕绥之道，“刚才看着他从那辆出租驾驶座上下来的。不过我很惊讶，约书亚·达勒居然会坐车回家。”
　　酒城遍地黑车，价格并不便宜。实在不像一个饭都快吃不起的人会选择的交通工具。
　　顾晏皱起了眉，冲燕绥之道：“吃完去看看他。”
　　“不是说明天？”
　　“既然已经到这里了，提前一点也无所谓。”
　　这家餐厅的羊排火候刚好，肉质酥烂，分量其实不多，搭配一例热腾腾的浓汤，对燕绥之来说慢慢吃完正合适。
　　顾晏看着他的食量，难得说了一句人话：“还要不要菜单？”
　　燕绥之有些讶异，心说这玩意儿居然会口头上关心人吃没吃饱。他摇了摇头道：“我一顿也就吃这么多。”
　　“建议你最好吃饱一点。”顾晏一脸冷漠：“不要指望我会陪你一天出来吃五顿。”
　　“……”
　　这么会说话的学生我当初是怎么让他进门的？
　　燕绥之默然两秒，面带微笑：“不劳大驾，我自己有腿。”
　　他们两人走进拥挤的矮房区时，这一片的住户刚好到了饭点，油烟从各个打开的窗户里散出来，穿插在房屋中间的巷子很窄，几乎被油烟填满了，有些呛人。
　　先前在楼上俯瞰的时候，好歹还能看出一点依稀的纹理，现在身在其中，燕绥之才发现，这哪是居住区啊，这分明是迷宫。
　　三两下一转就分不清东西南北了。
　　燕大教授心说还好不是自己一个人来，否则进了这迷宫，大半辈子就交代在这了。
　　顾晏神奇地在这片乱房中找到了排号规律，带着燕绥之拐了几道弯，就站在了94号危房门外。
　　它是这一片唯二没有往外散油烟的屋子，另一个冷锅冷灶的屋子就紧挨着它。
　　燕绥之嘀咕着猜测：“那个没有开伙的房子不会就是93号吧？”
　　顾晏已经先他一步找到了门牌号：“嗯，吉蒂·贝尔的家。”
　　吉蒂·贝尔女士是一位七十多岁的老太太，在遭受抢劫的过程中后脑受了撞击伤，如今还躺在医院里。如果她能醒过来指认嫌疑人，那么这件案子的审判会变得容易许多。可惜她还没睁眼，而且近期没有要睁眼的趋势……
　　现在约书亚·达勒需要极力证明他自己的清白，而控方则在收集更多证据，以便将他送进监狱。
　　顾晏低头让过矮趴趴的屋檐，敲响约书亚·达勒的门。
　　燕绥之站在旁边，同样低着头避开屋檐，给自己不算太好的颈椎默念悼词。
　　“谁？！”里面的人显然不好客，一惊一乍的像个刺猬。
　　“你的律师。”
　　片刻后，那扇老旧的门被人从里面拉开，“吱呀”一声，令人牙酸。
　　约书亚·达勒露出半张脸，看清了外面的人，“你不是说明天见吗？”
　　燕绥之一点儿也不客气：“进屋说吧。”
　　约书亚·达勒：“……”
　　“保释获准了，怎么也能高兴两天吧？你这孩子怎么还是一副上坟脸？”燕绥之进门的时候开了个玩笑。
　　约书亚·达勒收起了初见时的敌意，闷声道：“我妹妹病了。”
　　他说着眼睛又充血红了一圈，硬是咬了咬牙根才把情绪咽回去，没带哭音，“她一直蹲在看守所门外等我，现在病了。”
　　燕绥之走进狭小的卧室，看了眼裹在被子里的小姑娘，用手指碰了一下她的额头：“烧着呢，她这是蹲了多久？”
　　约书亚·达勒：“应该有五天了，她等不到我不会回家的。”
　　“有药么？”顾晏扫了一圈，在桌上看到了拆开的药盒。
　　“喂过药，也不知道管不管用。”约书亚有些烦躁地抓了抓头发，在卧室转了一圈后，又拿了一件老旧的棉衣来，压在了罗希·达勒被子外面，“希望能快点出汗。”
　　燕绥之瞥了眼落灰的厨台，问道：“吃药前吃过东西么？”
　　约书亚·达勒摇了摇头：“没有，她吃不进去，只说晕得难受。”
　　“那不行，得去医院。她这是连冻带饿耗出来的病，光吃这药没用。”
　　被褥加上棉衣格外厚重，显得被压在下面的小姑娘愈发瘦小，只有小小一团，嘴唇裂得发白。
　　约书亚·达勒揪了一下头发，转头就开始在屋里翻找。
　　他着急的时候有些吓人，重手重脚的，活像跟柜子有仇。
　　“你拆家呢？”燕绥之纳闷。
　　约书亚·达勒：“找钱。”
　　顾晏摇了摇头，拎起床上那件棉衣，一把将被子里的小姑娘裹起来，冲燕绥之道：“叫车。”
　　约书亚·达勒蹲在柜子前愣了一下，捏紧了手指，犟着脖子道：“我能找到钱，还剩一点，够去一次医院。”
　　“知道，回来还我们。”燕绥之丢了一句给他，转头就出了门。
　　这句话奇迹般地让约书亚·达勒好受了一点，收起了他的犟脾气。他急匆匆跟在两人身后，叫道：“有车，巷子里就有车！”
　　他一出门就直蹿进旁边的巷子里，冲里面一间黑黢黢的屋子喊了一声：“费克斯！”
　　约书亚·达勒所说的车，就是燕绥之在楼上看到的那辆。
　　那位司机就住在这巷子里，被约书亚喊了两嗓子，便抹了嘴跑出来，拉开驾驶室的门坐了进去。
　　“去医院？”名叫费克斯的司机发动车子，问了一句。
　　他的声音极为粗哑，听得人不大舒服。
　　燕绥之坐在后座，一听这声音便朝后视镜里看了一眼。这司机还是个面熟的，脸上有道疤，之前载过他和顾晏。
　　“对！越快越好！”约书亚·达勒焦急地催促。
　　费克斯没再说话，一踩油门车子就冲了出去。
　　“我之前在那边楼上的餐厅吃饭，刚好看见你们车开进巷子。”燕绥之说，“还纳闷你身上哪来的钱叫车，原来是认识的。”
　　“嗯。”约书亚·达勒一心盯着妹妹，回答得有点心不在焉，“屋子离得很近，经常会在巷子里碰见。上午我去看守所找罗希的时候，刚好看见他在跟罗希说话。”
　　费克斯在前面接话道，“我刚好从那里经过，看见她蹲在那里快要晕过去了，毕竟都住在一个巷子里，总不能不管。”
　　约书亚·达勒粗鲁惯了，听见这话没吭声，过了好一会才想起来，补了一句：“谢谢。”
　　费克斯在后视镜里瞥了他一眼，“别那么客气。”
　　他们去的是春藤医院，离金叶区最近的一家。
　　这家医院倒是很有名，在众多星球都有分院，背后有财团支撑，半慈善性质，收费不高，对约书亚·达勒来说非常友好……
　　哦，对目前的燕绥之来说也是。
66.准备（五）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复
　　两分钟后，法官终于拿起了他摸了半天的法锤,“当”地敲了一声。
　　“全体起立。”
　　燕绥之原本就站着，只是轻轻理了理律师袍,抬起了目光。
　　“关于约书亚·达勒保释争议,本庭宣布——”
　　法庭在这种时候显得最为安静，也作为肃穆。法官停顿了一下,目光扫了一圈，在控方和燕绥之身上都停留了片刻，最终沉声道：
　　“准予保释。”
　　……
　　众人收拾着面前的东西,陆续往门外走。燕绥之转过身,顾晏正倚靠在椅背上等他整理。
　　燕绥之想了想,决定要表现一下自己作为一个正常的实习生应有的情绪。于是他拍了拍心口,深呼吸了一下,道：“好紧张,还好没有结巴。”
　　顾晏：“……”
　　走下来的法官：“……”
　　路过正要出门的控方：“……”
　　“阮先生？”年轻的法官助理让光脑吐出一份文件，送了过来：“缴纳保释金的话,需要在保释手续文件上签个字。”
　　燕绥之点了点头,接过文件和电子笔：“好的。”
　　然后他转头递给的顾晏：“来顾老师，签字给钱。”
　　顾晏：“……”
　　这一步其实是他们昨晚商量好的，这也是顾晏选择让燕绥之上辩护席的本质原因。
　　因为考虑到有些法官确实很介意律师来做当事人的保证人或者代为缴纳保证金。顾晏不上辩护席,不直接在法庭上进行对抗,也许能让法官的介意少一点。
　　这本来是比较稳妥保险的做法,谁知道某人上了辩护席就开始无法无天，该委婉的一点没委婉……
　　“顾老师你牙疼？”燕绥之笑眯眯地看着他。
　　“……我哪里都疼。”顾晏冷冷地回了一句，瞥了他一眼便垂下目光，在保释手续文件上龙飞凤舞地签好了名字。
　　燕绥之看着他的签名，脑子里回放了一下刚才的庭辩过程。他觉得自己略有收敛，但还不够，如果过程当中再结巴两下可能会更合身份。
　　但是第一次上法庭就淡定自若的实习生也不是没有，顾晏自己可能就是一个。
　　而且顾晏现在也没什么特别的反应，至少刚才的目光里没有任何怀疑的成分。
　　这说明……基本没问题？
　　燕大教授给自己刚才的表现很不要脸地打了90分，除了演技略欠火候，没毛病。
　　有时候越是遮遮掩掩，战战兢兢，越是容易让人怀疑有猫腻。
　　那不如干脆坦然一点，理直气壮到某种程度，对方可能再怀疑都不好意思提了。
　　燕绥之和顾晏两人一前一后出了7号庭，在特殊通道的出口处碰上了约书亚·达勒。
　　他的状态很差，始终低着头，有些过度恍惚。在他身后，两名管教正和法院的司法警察说着什么。
　　“醒醒，到站了。”燕绥之冲他道。
　　过了好半天，直到身后的管教猛地拍了一下他的肩膀，他才惊醒一般抬起头来，翠绿色的眼睛瞪着燕绥之看了一会儿：“结束了？”
　　“……”燕绥之没好气第地回头跟顾晏说：“看来真在梦游呢。”
　　“结束很久了，你怎么走得这么慢？”顾晏瞥了一眼那两位管教。
　　约书亚·达勒看起来依然颓丧，他自嘲一笑，哑着嗓子低声说：“好吧，又结束了，我又要回那个该死的地方了……”
　　燕绥之和顾晏对视一眼。
　　“你刚才是真在庭上睡着了吧？”燕绥之没好气道：“保释被准许了，你回什么看守所？”
　　约书亚哼了一声算是应答，“我就知道我不——什么？”
　　他说了一半，突然意识到了什么，猛地抬起头来：“等等你刚才说什么？”
　　“保释被准许了。”也许其他事情上燕绥之常开玩笑，但在这种时候他又突然变得严肃不少，连耐性都变好了一些。
　　约书亚·达勒像是听不懂话一样看着他，塌着肩膀弓着背，似乎已经很久没站直过了。一点儿也不像一个14岁的少年，更像一个垂暮耳背的老人。
　　“我说保释被准许了，你可以回家了。”燕绥之再次重复了一遍，说的很慢很清晰。
　　约书亚那双翠绿色的眼睛突然变红，布满了血丝，像是有万般情绪要冲撞出来，但又被死死压住了。
　　他死死盯着燕绥之，看得很用力，又猛地回头看向管教和司法警察。
　　“确实如此，刚才带你出法庭的时候，我就已经跟你说过了，你没有听见吗？”其中一个管教说道。
　　管教朝燕绥之和顾晏这边瞄了一眼，又补充道：“是的没错，你可以回家了。你没发现我们已经没有再架着你了吗？”
　　管教和那几位司法警察说完了他们该说的话，冲两位律师点了点头，先行离开了。
　　直到这时，约书亚·达勒才真正相信燕绥之的话。
　　他在原地低着头站了一会儿，突然抬手捂住了眼睛。
　　又过了片刻，燕绥之才听见低声的难以压抑的哭声。
　　“先别忙着哭啊。”燕绥之像是完全没有受到情绪感染，居然还开了句玩笑，“之前谁说的来着？保释成功喊我们爷爷”
　　约书亚咬着牙根，把哭声压了回去，捂着眼睛的手却没有撤开：“嗯……”
　　声音带着浓重的鼻音，胡乱地点了点头。
　　燕绥之又道：“唉算了，你还是别喊了，我们没有这么馊的孙子。”
　　顾晏：“……”
　　约书亚·达勒：“……”
　　他犟着脖子朝后退了一步，以免自己的嗖味熏着律师。
　　“别捂眼睛了，回去洗个澡给你妹妹弄点儿吃的吧，一个比一个瘦得吓人。”
　　“妹妹”这个词戳到了约书亚的神经点，他狠狠揉了一把眼睛，转身就要朝庭外冲。
　　“今天好好休息，我明天去找你。”顾晏这话还没有说完，那个粗鲁莽撞的少年已经没了影子。
　　“也不说声谢。”燕绥之看着他背影消失，耸了耸肩冲顾晏一偏头：“庆祝一下阶段性胜利。走，请你吃饭。”
　　顾晏用一种见鬼的目光看着他：“就你那5022西？”
　　“怎么，歧视穷困潦倒的我？”
　　顾晏面无表情地说：“直觉告诉我，无事献殷勤，非奸即盗。”
　　燕绥之倚在门口看了他一会儿，突然问了个很奇怪的问题：“你妹妹罗希认识自己家的房子么？”
　　约书亚：“……她8岁了。”你不要人身攻击完我就来攻击我妹妹好吗？
　　燕绥之笑了：“我知道，我的意思是如果从非正常角度去看，她能认出你家的房子么？”
　　“能，她认地方很厉害！”约书亚语气还挺自豪。
　　“那就行了，我带她是希望她能帮我一点忙。”燕绥之道，“至于羊排，那是帮忙的报酬。”
　　约书亚犹豫了一下，拍了拍罗希的头：“那你去吧。”
　　罗希揪着手指还有点迟疑，她小声咕哝道：“你不吃吗？”
　　“我手伤着，不方便吃。”约书亚晃了晃自己的手，手背烫出来的泡已经瘪下去了，只是颜色看着很吓人。
　　“那我也不饿了。”罗希说。
　　刚说完，她的肚子就十分不配合地又叫了一声。
　　罗希默默低头捂住了自己的肚子，好像这样就能把声音捂住似的。
　　约书亚：“……”
　　燕绥之：“你家这小姑娘真有意思。”
　　他走进屋，在罗希面前弯下腰来，弯着眼睛道：“我需要你帮我一个忙，你愿意吗？晚上一定回来。”
　　小姑娘罗希·达勒仰脸看着他的眼睛，人生意志开始哗哗动摇。
　　约书亚看不下去，“行了你去吧，帮他的忙也是帮我的忙。”
　　罗希眼睛一亮，“真的吗？”
　　“对，没错。”
　　没过多久，燕绥之带着罗希·达勒来到了双月街。
　　街上人来人往，倒是热闹得很，但大部分都是从街上匆匆而过的，并不会在这里做停留。他们总是沿着街边，快速地穿过这条街，拐进两头低矮的棚户区里。
　　明明离得很近，却像是全然割裂的两个世界。
　　棚户区里发生的纠葛对这条街没有产生丝毫的影响，甚至连谈论的人都没有。
　　燕绥之带着罗希·达勒进了边上的一栋楼，径直去了顶楼的餐厅。
　　上回他跟顾晏就是在这里吃的羊排和浓汤。
　　哦不对，是他自己吃的羊排和浓汤，顾晏则点了一大堆来馋他。
　　他这次依然挑了个靠窗的位置坐下，刚坐好，一个服务生就端着托盘过来了。
　　“抱歉先生，点餐可能需要再等10分钟。”
　　燕绥之点了点头，“没关系。”
　　毕竟三点钟不尴不尬的，能点餐就已经很不错了。
　　服务生把两杯水放在燕绥之和罗希面前，又放下两个小份甜点和一碟糖，大概是看到有小孩，“这是免费赠送的，”
　　燕绥之：“谢谢。”
　　他说是有事来这里，但实际也是真的有点饿了。在酒店点什么都要从顾晏眼皮子底下过，自从腿上多了一大片烫伤伤口后，这位顾同学就开始插手他的菜单。
　　每回他让酒店送餐，拿到手总会发现内容被换过，换出来的往往还比原本的贵，然而……淡出鸟。
　　他吃了两天半的草，决定趁着顾晏不在，出来给自己一点补偿。
　　“我可以吃吗？”罗希指了指桌上的东西。
　　燕绥之：“当然可以。”
　　她在甜点和糖之间犹豫了半天，伸手摸了一颗糖。
　　那种糖显然就是用来哄孩子的，每一颗都包装得特别漂亮。成年人也许看着会觉得浮夸，而且可能只是看着好看并不那么好吃，但是小鬼们总是很喜欢。
　　罗希挑了一颗蓝色的塞进嘴里，鼓着一边腮帮子盯着燕绥之问：“你也饿了？”
　　燕绥之喝了杯水先暖了暖胃，这才吃了一口甜点，“嗯。”
　　“哥哥说，大人不饿。”罗希又道。
　　燕绥之发现这小姑娘说话似乎有点问题，句子之间不太连贯，断断续续的，跟他以前见过的7、8岁大的小鬼不大一样，那些小鬼总能叨叨叨叨因为所以然后而且地念得他头疼。
　　也许是因为那些小鬼在上学，有人系统地教。而罗希只有约书亚。
　　燕绥之对她笑了笑：“我容易饿，也喜欢吃糖。”
　　他现在每顿都吃得很少，把一天需要的食量分在了五段时间里，还得偶尔吃点甜的以免头晕。
67.乔治·曼森案（二）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复约书亚嗓门猛地一高：“真的？！”
　　“只是需要你先帮一个忙。”
　　“什么忙？”
　　“看见床边那个黑色床头柜没？”燕绥之问。
　　约书亚点了点头,“当然，我又不瞎。”
　　“你现在走过去。”
　　约书亚闻言有些摸不着头脑,他挠了挠头发,绕过大床走到了床头柜那,用脚踢了踢那柜子，“然后呢？你干嘛这么神神秘秘的，直说不就行了？这里面难不成装着你的办法？”
　　燕绥之笑着点头：“对,你现在把抽屉拉开。”
　　约书亚：“……你能不能一次性说完，然后呢？”
　　他皱着眉嘀嘀咕咕个不停，看起来很不耐烦,但还是照做了。
　　燕绥之：“能看见里面有什么东西吗？”
　　约书亚：“有一卷……胶布？”
　　燕绥之笑得更优雅了：“那就对了,你只要从那上面撕下两截，把自己的嘴巴封上,我们就有办法了。”
　　约书亚：“………………”
　　有那么一瞬间，约书亚手都伸出去了。
　　燕绥之微笑着说：“掀了床头柜,你就没有律师了。”
　　“……”
　　约书亚黑着脸把手缩回来,又动了动腿。
　　“踢一下床沿，后果一样。”
　　“……”
　　他又硬生生凝固住了自己的大腿,差点儿扭了筋，然后又习惯性地张开嘴想骂人。
　　“操”字的音刚起了个头。
　　燕绥之又笑了起来。
　　这回不用他再说话,约书亚就已经自动闭上嘴把后面的音节吞了回去。
　　“举一反三,这不挺聪明的嘛。”燕大教授夸了一句。
　　被夸的那位……看脸色是不大想活了。
　　约书亚·达勒憋屈得不行,自己把自己气成了一个黑脸棒槌，重重地走回椅子边，一屁股坐下来。他嘴巴张张合合好几回，终于憋出一句话：“我知道你们有规定的，律师应该为当事人的利益着想，你不能这样气我。”
　　燕绥之道：“你居然还知道这个？”
　　“……”
　　约书亚觉得这话可以算作人身攻击了。
　　他瞪着燕绥之，好一会儿之后，又偃旗息鼓地垂下头，有些烦躁地踢了踢自己的脚，却没弄出太大的动静。
　　燕绥之看着他，还想张口，就听顾晏冷不丁扔过来一句话：“再气下去，我恐怕就没有当事人了。”
　　约书亚：“……”
　　是，当事人马上就要活活气死了。
　　“不会的。”燕绥之笑了一声，看进约书亚的眼睛里，带着一点儿笑意道，“你其实并没有真的生气，否则你不会像个河豚一样坐在这里瞪出眼珠再默默憋回去，你早就该掀的掀，该踢的踢，根本不会管我说了什么。你没有真的生气，是因为能分辨出谁在逗你，谁是真的带着恶意针对你。”
　　燕绥之顿了一下，又道：“你其实很聪明，就是脾气比脑子跑得快。如果少骂两句人，发脾气先等一等脑子，好比现在这样，还是挺容易讨人喜欢的。况且真想气人不用靠脏话，你看我刚才骂你了吗？你不是照样脸都憋绿了。”
　　约书亚：“……”
　　顾晏：“……”
　　前面还挺正经的像个人话，最后这是在教人家什么乌七八糟的东西……
　　但是约书亚对着他还真发不出什么脾气，只能翻个白眼算回答。
　　“办法会有的。”燕绥之道，“只要你不骗我们，我们就不会骗你。你先回去吧，我跟顾老师再研究研究。”
　　“嗯。”约书亚·达勒这次没再多说什么，老老实实点了点头，起身朝门外走。
　　他拉开房门的时候，有些犹豫地回头想说点什么，但最终还是没开口，闷着头就要出门。
　　倒是临关门前，顾晏突然淡淡地说了一句：“以后别去爬别人的围墙，那不是好事。”
　　约书亚：“嗯。”
　　关门声响起，约书亚·达勒离开了。房间里的两个人却没有立刻说话。
　　漫长的一分钟后，顾大律师撩起眼皮看向酒店房间的电子时钟，“从约书亚·达勒进门到他刚才出门，一共1个小时又39分钟，你大概占了80%，给我留个20%左右的补充空间。”
　　他说着，眼眸一动，看向燕绥之不冷不热道：“要不我们换换，我给你当实习生吧。”
　　燕绥之：“……”
　　习惯真可怕，气人气惯了的燕大教授差点儿笑着回答“行啊，我没什么意见”，还好及时把笑容憋回了嘴角以下。
　　他“唔”了一声，觉得有必要想个话题过渡一下，于是习惯性端起玻璃圆几上的咖啡杯，道：“头一回直接参与案子，有点儿兴奋。对了顾老师，关于约书亚·达勒描述800回的事件经过，你怎么看？”
　　有尊称给足对方面子，有正事转移对方注意。
　　完美。
　　然而他那咖啡还没喝进口，就被顾晏伸手抽走了。
　　顾大律师手指拎着咖啡杯的杯沿，食指指了他一下，凉凉地说：“给你个建议，转移话题可以，别手没地方放，捞别人的咖啡喝。”
　　燕绥之：“……”
　　“至于当事人所说的事情经过——”顾晏喝了一口咖啡，抽出一份证据资料一边看一边道：“我以前的老师虽然很少说正经话，但有一句还是可以听听的。”
　　燕绥之心里就是一声冷笑，心说好，又说我一句坏话。等你以后知道真相，你恐怕会哭。
　　他保持着得体温和的笑，问：“哪句？”他当然知道是哪句，事实上他根本也不想问这种傻兮兮的问题，但是他得装没什么经验的实习生嘛，单纯好骗容易困惑。
　　经验告诉他，几乎每个实习生都问过类似的问题，装装样子准没错。
　　顾晏放下咖啡杯，道：“关于当事人说的很多话，他随便说说，你随便听听。”
　　燕大教授继续维持着演技：“所以老师你认为约书亚·达勒说的不是真话？”
　　顾晏看了他一眼，目光又重新落回到证据资料上，道：“刚才那句话说的是通常情况，告诉你只是以免你以后再问这种问题。”
　　燕绥之依然微笑：“……”本来也不需要问。
　　顾晏把几页证据资料铺在两人之间，手指按着页面转了个方向，让它们朝向燕绥之：“你看过这几个证据么？如果约书亚·达勒说的是真的，那么这几页内容就是假的。如果这几页是真的，那他就说了假话。”
　　这几页内容燕绥之当然看过，里面的东西足以填补整条证据链，能证明约书亚·达勒不仅在吉蒂·贝尔屋门外停留，还进过屋内，碰过作案工具等等……
　　这些证据均来自于警方。
　　依据这些内容，那天发生的事则又是另一个样子——7点15分左右，约书亚·达勒翻墙进了吉蒂·贝尔家，他对这位老太太的作息情况观察已久，非常熟悉。他乘着老太太在里间做编织的时候，拿着外间沙发上的靠枕和一座铜饰，悄悄摸进了里间。
　　吉蒂·贝尔的扶手椅椅背总是背对着门，因为这样方便她面朝着暖气，手指能灵活些。约书亚·达勒进门后，利用靠枕掩盖声音，用铜饰打了老太太的后脑勺。
　　8点左右，照顾老太太起居的侄孙切斯特回来了。约书亚·达勒躲在院子暗处，等到切斯特进屋后，翻越围墙回到了自己家，匆忙间遗漏了那对耳环。
　　如果约书亚说的是真话，那么警方就做了假。
　　顾晏：“看你相信这边的警方，还是相信他。”
　　总之，那是一颗有味道的星球，那股令人窒息的霉味儿能隔着好几光年的距离熏人一跟头。
　　当然，有一个城市也叫这个名字——就是这颗星球的首都。
　　所以怎么理解都行，并不能让人好受一点。
　　让他去这个星球，不如给他脖子套根绳儿，挂去窗外吊着一了百了。
　　燕绥之想也不想就干脆地回复：
　　-不去。
　　-？
　　-看见这名字就头疼，不去。
　　燕绥之手指抵在额头边揉了揉太阳穴。
　　对面又沉默了几秒，而后回了一句话：
　　-我记得你应该是个刚入职的实习生，你却似乎认为自己是高级合伙人，我疯了还是你疯了？
　　燕绥之：“……”
　　浓重的嘲讽之味熏了他一脸。
　　然而不得不承认，这就是事实……一个燕绥之总忘记的事实。
　　燕大教授动了动嘴唇，自嘲道：真不好意思，忘了人设。
　　他动了动手指，正要再回。对面又送来两张截图——
　　第一张来自实习生手册：出差按照天数给与额外补贴，一天120西。
　　第二张也来自实习生手册：表现评分C级以下的实习生，酌情扣取相应薪酬。
　　燕绥之：“……”
　　打一巴掌给一枣，这位同学你长能耐了。
　　一位知名教授曾经说过，任何企图用钱来威胁穷人的，都是禽兽不如的玩意儿。
　　知名教授放弃地回道：
　　-去，现在就去。
　　-另外，整天带着实习生手册到处跑真是辛苦你了，你不嫌累的么顾老师？
　　顾晏没有再回复过什么，大概是不想再搭理他。
　　傍晚，燕绥之站在了纽瑟港大厅门口。
　　这里是德卡马的交通枢纽，十二道出港口从早到晚不间断地有飞梭和飞船来去。
　　飞梭便捷快速，总是尽可能走星际间的最短路线，适合商务出行，缺点是轨道变更次数和跃迁次数较多，不适合体质太虚弱的人。
　　飞船的航行路线更浪漫一些，稳当、悠闲，更适合玩乐旅行。
　　像燕绥之和顾晏这样的，基本这辈子就钉死在飞梭上了。
　　傍晚的气温比白天更低，燕绥之将黑色大衣的领子立起来，两手插兜扫视了一圈，便看到顾晏隔着人群冲他抬了抬手指，示意自己的位置。
　　“这动作真是显眼，视力但凡有一点儿瑕疵，恐怕就得找到明年。”燕绥之摇着头没好气地嘲了一句。
　　嘴唇轻微开合间，有白色的雾气在面前化散，半挡了一点儿眉眼。
　　他走到顾晏面前的时候，发现顾晏正微微蹙着眉看他。
　　“看什么？”
　　“没什么。”顾晏收回目光，拨出自己智能机的屏幕扫了眼，语气并不是很满意，“怎么才到？”
　　“不是你说的6点？”燕绥之纡尊降贵地从衣兜里伸出一只手，瘦长洁净的手指指了指大厅的班次屏，“6点整，一秒不差，有什么问题？”
　　“大学谈判课用脸听的？”顾晏迈步朝大厅里走，灰色的羊呢大衣下摆在转身时掀起了一角，露出腰部剪裁合身的衬衣。“没学过黄金十分钟？”
　　黄金十分钟是说正事提前十分钟到场的人，总能比徘徊在迟到边缘的人占据一点心理上的优势，还没开口，气势上就已经高了一截，因为对方往往会为自己的险些迟到先说声抱歉。
　　这燕绥之当然知道，这课还是他要求加上的。然而他本人并没有将这套理论付诸实践。
　　原因很简单，因为他只要没迟到，哪怕踩着最后一秒让对方等足了10分钟，也不会有半点儿抱歉的心理，该怎么样还怎么样一点儿不手软。坦、坦、荡、荡。
　　他管这叫心理素质过硬。
　　顾晏大概会称为不要脸。
　　“那课听了个囫囵就扔了。”燕绥之跟上他，不紧不慢地答道，“早到别人欠我，迟到我欠别人。比起气势压迫，我更喜欢两不相欠。”
　　更何况谁压得了我啊，做梦。
　　燕绥之心说。
　　他不仅心里这么想，他还臭不要脸地付诸于实践了——
　　两人通过票检，在飞梭内坐下的时候，燕绥之摸了一下指环，在弹出来的全息屏幕上点了几下。
　　顾晏的指环便是嗡的一震。
　　“你发的？”
　　他的智能机同样是指环的形式，简单大气的款式，套在右手小指上，乍一看像是极为合适的尾戒，衬得得他的手白而修长。
　　不过他看起来似乎不大喜欢那个突然震颤的感觉，也可能单纯是因为信息来自于烦人的实习生。
　　“什么东西？车票？”顾晏瞥了眼收到的信息，是一张电子票。
　　燕绥之倚在柔软的座椅里，扣好装置，坦然道：“来纽瑟港的交通费，报销。”
　　顾晏：“……”
　　飞梭上的座椅非常舒适，自带放松按摩功能，哪怕连续坐上两天两夜也不会出现腿脚浮肿或是腰背酸麻的情况，休息的时候可以自动调节成合适的床位。
　　燕绥之轻车熟路地从座椅边的抽屉里摸出一副阅读镜，架在了鼻梁上。
　　那长得像古早时候最普通的眼镜，做工设计倒是精致优雅得很，不过它不是用来矫正视力的。燕绥之手指在镜架边轻敲了一下，眼前便浮出了图书目录，他随意挑了一本，用来打发时间。
　　顾晏瞥了他一眼，眉心再度不自觉地皱了一下。又过了几秒后，他才恢复了面无表情的模样，冷冷道：“不得不提醒一句，这趟飞梭要坐15个小时，你最好中途睡一觉。下了飞梭直接去看守所，别指望我给你预留补眠的时间。”
　　“看守所？”燕绥之扶了一下镜架，“去见当事人？”
　　“嗯。”
　　“多少小时了？没保释？”燕绥之问。
　　“没能保释，需要听审。”
　　燕绥之略微皱起了眉：“怎么会？什么人？”
　　一般而言，保释不是什么麻烦的程序，基本就是走个流程的问题，大多都会被同意，顺利又简单。反倒是被拒的情况没那么常见。
　　旁边坐着的陌生人隔着过道朝他们瞥了一眼，显然听见了几个词眼，有些好奇。
　　顾晏不喜欢在这种场合谈论这些事情的具体内容，干脆调整好了座椅，靠上了椅背，“到那再说。”
　　燕绥之跟他习惯也差不多，了然地点了点头，收回目光继续看起了书。
　　然而没看一会儿，他又记起什么似的拍了拍顾晏，“对了。”
　　顾晏正准备闭目养神一会儿，闻言瞥向他，“说。”
　　“差旅费能预支么？”
　　顾晏动了动嘴唇，挤出一句话：“要么现在下飞梭，要么闭嘴。”
　　说完便干脆地阖上了眼，一点儿也不打算再理人了。
68.乔治·曼森案（三）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复“港口离市中心非常远，先生女士们需要服务吗？我可以带你去很多地方,我还可以免费当导游，呃……如果你们需要的话？”
　　“候鸟市场,地下酒庄,山洞交易行——啊哈,有想要赌一把的客人吗！”
　　熟悉的场景,熟悉的吆喝，吵得人耳膜嗡嗡响。从出验证口开始,一直能逼逼到离开大厅。
　　燕大教授非常讨厌别人对着他叨逼叨，所以是真不喜欢这里,却又总因为各种各样的事不得不来这里。
　　“总算清静了,我的笑容已经快要绷不住了。”燕绥之出了大厅大门便顺手掸了掸大衣，又屏住了呼吸闷闷道：“失算,以往我总会记得带个口罩才来这里。”
　　顾晏只是抬了抬眼皮,却并没有说什么，甚至连嘴唇都没有动一下。
　　燕绥之怀疑他也快要被熏得窒息了，只是碍于教养和礼貌并没有在脸上表现出来。再说了,以顾同学的性格,即便表现出来，也不过是从面瘫变得更瘫而已。
　　“往那个拐角走,这边拦不着车,服务都被里头那些工作人员强行垄断了。”燕绥之指了指对面一栋灰扑扑的建筑,“走吧。”
　　“我知道。”顾晏的声音同样很闷，看得出来他也呼吸得很艰难，“我只是很奇怪你怎么也知道。以前常来？”
　　燕大教授过马路的脚步一顿，随之瞎话张口就来，“年幼无知的时候被骗着来这里旅游过，印象深刻，终生难忘。”
　　顾晏“呵”了一声，跨越时空对年幼无知的燕绥之表示嘲讽。
　　“你知道吗——”
　　燕绥之前脚刚在那个避风的拐角站定，三两辆车就鬼鬼祟祟地拐了出来，他抬手随便拦了一辆，拉开车门转头冲顾晏道：“很多大学都有一个师德评分机制，一般来说，那些喜欢冷笑着嘲讽学生的人，注定会失业。比如你这样动不动就‘呵’一声的。”
　　他微笑着说完便钻进了车里，给顾同学留下半边座位以及开着的车门。
　　这个制度顾晏当然知道，所有学生都知道。梅兹大学就专爱搞这样的匿名评分，从讲师到校长都逃不过，目的是让教授和学生在校内地位更趋于平等。
　　而众所周知，法学院有一位教授年年评分都高得离谱……不是别人，正是他们那个张嘴就爱损人的院长。
　　汇总出来的文字评价多是“风趣幽默”、“优雅从容”、“很怕他但也非常尊敬他”之类。
　　真是……
　　要多放屁有多放屁。
　　顾晏扶着车门，居高临下看了一眼燕绥之，然后毫不客气关上了门，将这烦人的实习生屏蔽在里头，自己则上了副驾驶座。
　　燕绥之：“……”不坐拉倒。
　　“先生们，要去哪里？”司机飞速地朝两边看了几眼，还没等燕绥之和顾晏两人回答，就已经一脚踩上了油门。
　　车子拐了个大弯，莽莽撞撞地上了路。
　　酒城的生活水平异常落后，相当于还没经历过后几次工业科技革命的原始德卡马。
　　这里搞不来什么踏实的产业，整个星球扒拉不出几个靠谱的本地人，更吸引不来别处的人，对外交通不便，像一粒灰蒙蒙的总被人遗忘的星际尘埃。
　　“黑市，酒庄还是赌场？”司机嘿嘿笑着问道，“来这里的人们总跑不了要去这几个地方。当然了，还有——嗯，你们懂的！”
　　这司机就跟喝大了似的，拖了个意味深长的尾音，然后自顾自又“嘻嘻嘻嘻”地笑了起来，“那里的妞特别辣！”
　　顾晏：“……”
　　燕绥之：“……”
　　顾大律师偏头朝后座的实习生瞥了一眼，目光如刀，仿佛在说“你他妈可真会拦车”。
　　燕绥之原本还有些无奈，结果看见前座某人那张上坟脸，又忍不住笑了出来。
　　顾晏：“……”
　　他面无表情地理了理大衣下摆，啪嗒一声扣上安全带，从唇缝里蹦出五个字：“劳驾，看守所。”
　　司机：“…………………………”
　　刚才还嘻嘻嘻嘻的人，这会儿仿佛生吞了一头鲸。整辆车扭了两道离奇的弧线，才重新稳住。
　　“去哪儿？？？？”
　　“酒城郊区，冷湖看守所。”
　　“一定要送到门口吗？”
　　“……”
　　尽管顾大律师那张冷冻脸绷得都快裂了，但他不得不适应这位司机的风格，因为在酒城，满大街的司机可能都差不多。
　　停留飞梭的港口距离冷湖看守所并不近，顾晏之前并没有来过这一带，只在智能地图上看到大约需要一个半小时的车程。
　　结果这位司机超常发挥，一路把车开得跟火烧屁股一样，仿佛他拉的不是两位客人，而是一车□□。
　　于是他们到达看守所的时间比预估提前了一个小时。
　　“所以呢，黄金十分钟变成了黄铜一小时。”燕绥之说。
　　司机在距离看守所两条街的地方下了客，然后调转车头，风驰电掣的跑了，喷了人一脸尾气。
　　“尾气竟然比晚风好闻。”燕绥之又说。
　　“要不你在这继续闻，我先申请进去吧。”顾晏冷冷说完，也不等自家实习生了，抬脚就走。
　　燕绥之叹了口气，大步跟上去。
　　“好吧，来，说说咱们那位当事人的情况。”燕绥之跟顾晏并肩，问起了正事。
　　“约书亚·达勒，14岁，被指控入室抢劫。”
　　在整个星际联盟间，各个星系各个星球之间发展速度并不一样，不同地区的人寿命长短也不尽相同。普遍长寿的诸如德卡马，平均寿命能达到250岁，较为短寿的诸如酒城，平均寿命则不到100。
　　但不管怎样，对于少年这段时间的年龄划分，整个星际联盟都趋于一致——
　　18岁成年。
　　哪怕活成了个千年王八，18岁也成年了，至于成年后能在这世上蹦哒多久，那是自己的事。
　　而在星际联盟的通行刑法典上，年龄划分还有两个重要节点，就是14岁和16岁——
　　只要满了14岁，就能对几类重罪承担刑事责任。要是不小心再长两年满了16，那犯什么事都跑不了。
　　很不巧，已满14的那几类重罪，刚好包括抢劫。
　　“14岁？生日过完了？”燕绥之道。
　　“抢劫案发生前两天刚满14岁。”
　　“那他可真会长。”燕绥之评价道。
　　这人不论是对熟人还是生人，张嘴损起来都是一个调，以至于很难摸透他是纯粹讽刺，还是以表亲切，也听不出来哪一句是带着好感的，哪一句是带着恶感的。
　　顾晏看了他一眼，动了动嘴唇似乎要说什么。
　　燕绥之却没注意，又问道：“那保释是怎么回事？照理说未成年又还没定罪，保释太正常了，甚至不用我们费力，这是审核官该办的事。”
　　在法院宣判有罪以前，推定嫌疑人无罪，以免误伤无辜。
　　这是一道全联盟通行的行业守则。正是因为有这条守则，保释成功才是一种常态。
　　“那是其他地方的理，不是这里。”顾晏答道。
　　“怎么会？”燕绥之有些讶然。“以前这里也没搞过特殊化啊。”
　　“以前？”顾晏转过头来看向燕绥之，“你上哪知道的以前？”
　　不好，嘴瓢了。
　　燕绥之立刻坦然道：“案例。上了几年学别的不说，案例肯定没少看。以前酒城的保释也不难，起码去年年底还正常。”
　　顾晏收回目光，道：“那看来你的努力刻苦也就到去年为止，这几个月的新案显然没看。”
　　燕大教授在心里翻了个白眼：可不是，这几个月净供人追悼去了看个屁。
　　“酒城一年比一年倒退，最近几个月尤其混乱，看人下菜，保释当然也不例外。”顾晏简单解释了一句。
　　燕绥之心说我不过就睡了半年，怎么一睁眼还变天了？
　　他还没看案子的具体资料，一时间也不能盲断，便没再说什么。
　　冷湖看守所是个完全独立且封闭的地方，那些挤挤攘攘的破旧房屋愣是在距离看守所两三百米的地方画了个句号，打死不往前延伸半步。
　　在这附近居住的人也不爱在这片走动，大概是嫌晦气。
　　所以，看守所门口很可能是整个酒城唯一干净的空地，鸟儿拉稀都得憋着再飞一段避开这里。
　　然而燕绥之和顾晏却在这鸟不拉屎的地方捡到了一个小孩儿。
　　那是一个干瘦的小姑娘，七八岁的样子，顶着一张也不知道几天没洗过的脸蹲在一个墙角，过分大的眼睛直勾勾地盯着看守所大门。
　　“这小丫头学谁闹鬼呢，一点儿声音都没有。”燕绥之快走过去了，才冷不丁在腿边看见一团阴影，惊了一跳。
　　小姑娘的反应有些迟钝，过了大约两秒，她才从看守所大门挪开视线，抬头看着燕绥之。
　　这一抬头，就显出了她的气色有多难看，蜡黄无光，两颊起了干皮，味儿还有点馊。
　　不过这时候，燕绥之又不抱怨这空气有毒了。
　　小姑娘看见这个陌生人弯下腰，似乎要对自己说什么。
　　但是她有点怕，下意识朝后连缩了两步，后背抵住了冷冰冰的石墙面，退无可退，显得有些可怜巴巴的。
　　“我长得很像人贩子？”燕绥之转头问顾晏。
　　顾大律师头一次跟他站在了一条线，一脸矜骄地点了点头。
　　燕绥之：“……”
　　滚吧。
　　“想养？”顾晏问了他一句，语气不痛不痒，听不出是随口一问还是讽刺。
　　毕竟这方面师生俩一脉相承。
　　燕绥之短促地笑了一声，站直了身体，“你可真有想象力，我又不是什么好人。”
　　他转头冲不远处的一条破烂街道抬了抬下巴，“这地方，一条街十个夹巷十个都睡了人，得把整个酒城买下来建满孤儿院才能养得完。”
　　说完，他冲顾晏晃了晃自己手上的指环，“5022西，下辈子吧。”
　　顾晏没什么表情：“不好说，说不定下辈子更穷。”
　　燕绥之：“……你可真会安慰人。”
　　“过奖。”
　　“……”
　　“小丫头不喜欢我，走了。”燕绥之说。
　　两人看了眼时间，还有二十分钟富余，抬脚便朝看守所的大门走。
　　只是走了两步之后，燕绥之又想起什么般转回身来。他从大衣口袋里伸出一只手来，弯腰在那小姑娘面前摊开，掌心躺着一颗巧克力：“居然还剩了一个，要么？”
　　小姑娘贴着墙，盯着他的眼睛看了好几秒，而后突然伸手一把抓过那颗巧克力，又缩了回去。
　　“饿成这样了身手还挺敏捷。”燕绥之挑了挑眉，转身便走了。
　　走远一些的时候，他隐约听见后头很小声的一句话，“……要说谢谢。”
　　燕绥之转头看了一眼，那小姑娘已经恢复了之前的模样，蹲在那里直勾勾地盯着看守所大门，像是根本没看见他一样，只不过一边的腮帮子鼓鼓的，塞了一颗糖。
　　“一趟飞梭15个小时，你正餐没吃两口，糖倒没少摸。”顾晏说。
　　燕绥之一脸坦然：“少吃多餐，甜食也算餐。”
　　实际上他现在有点低血糖，也不知道是不是睡太久的后遗症还是基因暂时性调整的后遗症，总之得揣点糖类在身上，以免晕劲上头。
　　当然，这原因显然不能跟顾晏多提，干脆胡说。
　　看守所铜墙铁壁似的大门紧锁，门边站着几个守门的警卫。
　　顾晏走到电子锁旁，抬手用小指上的智能机碰了一下电子锁。所有事先申请过的会见都会同步到电子锁上，智能机绑定的身份信息验证成功就能通过。
　　滴——
　　大门响了一声，吱吱呀呀地缓缓打开。
　　这扇大门大概是附近区域里头最先进的一样东西了，还是数十年前某个吃饱了撑着的财团赞助的，当初那财团在背后扶了一把酒城的政府，几乎将这倒霉星球所有重要地方换了一层新，一副要下决心帮助治理的架势。
　　梦想是好的，现实有点惨。
　　反正在财团现在已经成了没落贵族，当初赞助的那些东西也由新变了旧。
　　看守所里昏暗逼仄，走廊总是很狭小，窗口更小，显出一股浓重的压抑来，但并不安静。
　　酒城的这座尤为混乱，充斥着呵斥、谩骂、各种污言秽语不绝于耳。而这些嘈杂的声音又都被封闭在一间一间的窄门里，不带对象，无差别攻击。
　　燕绥之在长廊中走了一段，祖宗八代都受了牵连，不过他对此习惯的很，走得特别坦然。
　　一道铁栅栏门外，一名人高马大的管教抓着电棍镇在那里：“什么人，来见谁？”
　　燕绥之笑了笑：“律师，有申请，见约书亚·达勒”
　　刚张口的顾晏：“……”
　　管教挑了挑眉：“达勒？你们还真是好脾气。”
　　说着他意味不明地笑了一声，说不上是嘲讽还是别的什么。
　　燕绥之依然回得自如：“是啊，我也这么觉得。”
　　顾晏：“……”
　　管教从鼻腔里哼了一下，转身冲她招了下手，打开了铁栅栏门：“走吧，跟我来。”
　　其他地方，未成年人和成年人大多都是分开的。酒城这边却混在一起。
　　管教很快停在一扇厚重的钢铁窄门前，冲门努了努嘴：“喏——你们要见的达勒。”
　　“非常感谢。”燕绥之道。
　　顾晏：“……”
　　管教抬起门上能活动的方块，露出一个小得只能露出双眼的窗口，粗着嗓子重里面吆喝了一声：“野小子！你的律师来见你了！”
　　窗口里很快出现了一双眼睛，翠绿色，单从目光来看，一点儿也不友好，甚至含着一股冷冷的敌意。
　　紧接着，里头的人突然抬起手，当着几人的面，“啪”的一声狠狠关上了窗口。
　　燕绥之：“……”
　　他简直气笑了，转头问顾晏：“你确定真的已经约见过了么？”
　　这是约见的态度？开什么玩笑。
　　不过他还没有笑完就发现，身后的顾大律师正瘫着一张脸，倚着墙看他。
　　燕绥之下意识想问“你这一副死人脸是给谁扫墓呢”，话未出口，突然反应过来自己这一路抢了顾大律师多少活儿。
　　真是习惯害死人。
　　他抵着鼻子尴尬地咳了一声，朝旁让了一步：“诶？你怎么走到后面去了？”
　　顾晏：“………………”
　　这么不要脸的人平生少见。
　　顾晏冷冷地看了他一会儿，动了动嘴唇：“不继续了？阮大律师？”
　　燕绥之干笑两声摇了摇手，“你是老师，你来。”
　　为了化解尴尬，这人的脸说不要就可以不要，反正现在没人认识他。
　　他说完又指了指紧闭的小窗口问道：“下飞梭那会儿，我明明听见你跟他通讯对话过，这小子怎么翻脸不认人？”
　　犯完错误就转移话题，脸都不红一下，顾晏对这位实习生算是开了眼了。
　　不过他还是不冷不热的回道：“是让管教把通讯转接给了他，说完我就切断了，如果单方面通知算对话的话，那就确实对话过。”
69.乔治·曼森案（四）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复
　　梅兹大学一直有一个传统，新生入学三个月后需要选择一位教授作为自己的直系引导者。也就是说,学生们刚适应新环境新课程，就要迅速沉稳下来,为自己的未来规划一条明晰的路。
　　出发点十分美妙,实际执行就仿佛是开玩笑了。
　　每年到了新生选择季,学长学姐们就会聚集在校内电子市场,一脸慈祥地兜售自制小AI，专治选择恐惧症,专业摇号抢教授，服务周到一条龙。
　　但是过程胡闹归胡闹,结果还是趋同的——大多数学生选择的都是初印象不错的教授。
　　就顾晏的性格来看,燕绥之觉得自己肯定不是他摇号摇出来的，而是正经选的。
　　这说明“尊师重道”这条上山路,顾同学还是试图走过的,只不过中途不知被谁喂了耗子药，一声不吭就跳了崖。
　　燕绥之偶尔良心发现时琢磨过这个问题，但总是想不过几分钟就被别的事务打断,以至于很长一段时间内他都没弄明白,这位顾同学为什么对他那么有意见。
　　再后来顾晏毕了业，他也没了再琢磨的必要。
　　……
　　上楼下楼不过半分钟,燕大教授还抓紧时间走了个神。等他再回过神来的时候,顾晏已经侧身让过了他们这帮实习生。
　　毕竟是曾经带过的学生,在这种场景下重逢得这么轻描淡写，燕大教授忍不住有点感慨。
　　于是他在二楼拐角处转身时，朝楼下看了一眼，刚巧看到走在楼梯最后一级的顾晏摘下了无线耳扣，抬眼朝他看了过来。
　　燕绥之一愣。
　　然而顾晏那一眼异常短暂，就只是随意一瞥，就又冷冷淡淡地收回了视线。全程表情毫无变化，甚至连脚步频率都没有半点更改。那一眼收回去的同时，他就已经推开了楼下的一扇门，头也不回地走了。
　　这种全然是陌生人的表现再正常不过，燕绥之只是挑了挑眉便抛之于脑儿，脚跟一转，不紧不慢地缀在那群实习生的末尾，进了二楼的一间会议厅。
　　“刚才经过的那些是各位律师的办公室。”主管人事的菲兹小姐，“当然，更多时候办公室里找不见他们的影子，今天比较走运，刚巧那几位都在，包括刚才楼梯上碰到的几位，你们也都打了招呼，除了某位走神儿的先生。”
　　走神的燕绥之先生反应过来，抬手笑了笑：“很抱歉，我可能太紧张了。”
　　众人：“……”
　　这特么就属于纯种鬼话了。
　　在场有眼睛的都能看出来，他紧张个屁！
　　菲兹笑着一摆手：“没关系，对于长得赏心悦目的年轻人，我会暂时忘记自己是个暴脾气。”
　　大概是这位菲兹小姐看起来很好亲近，有两个女生壮着胆子问道：“刚才下楼的律师都接收实习生？全部？”
　　菲兹一脸“我很有经验”的样子答道：“我也很想说‘是的，全部’，不过非常遗憾，有一位例外。”
　　“哪位？”
　　菲兹笑了：“我觉得说出答案之后，你们脸能拉长一倍，因为我当初拉得比谁都长。”
　　“噢——好吧。”那两个女生拉长了调子，显然明白了她的意思，这大概是颜狗生来的默契。
　　不知道其他几位男生听懂没有，反正那个踩电棍的金毛肯定没懂，一脸空白地看着她们你来我往。
　　燕大教授从筛选人才的教学者角度看了那金毛一眼，觉得这傻孩子的职业生涯基本已经走到了尽头，对话语心思的理解力如此堪忧，上了法庭也得哭着被人架下来。
　　不过，那两位女生遗憾的同时，燕绥之却在心里抚掌而笑：谢天谢地棺材脸顾同学不收实习生，否则自己万一天降横祸被分到他手下，师生辈分就乱得离谱了，太过尴尬。
　　“他为什么不接收实习生啊？”其中一个活泼一些的女生对于这个话题还有些意犹未尽。
　　菲兹显然也不厌烦，“怕气走实习生，他是这么跟事务官说的，虽然不知道是不是随口敷衍的瞎话，但我觉得还是有几分道理的。”
　　“是吗？他脾气很坏？”
　　“那倒不是，但……”菲兹似乎找不到什么形容词，最终还是耸着肩，“总之，别想了姑娘们。”
　　燕绥之在一旁好整以暇地听了半天，心里却觉得，以当年顾同学的性格，不收实习生也许不是怕实习生被他气走，很大可能是事务官怕他被实习生气走。
　　真的很有可能。
　　菲兹在这里跟大家胡扯了没一会儿，下楼有事的那几位律师便纷纷回到了楼上，推门进了会议室。
　　就在众人陆陆续续坐下后，菲兹扫视了一圈，疑惑道：“莫尔呢？我记得他说过今天可以来办公室见一见实习生的，还没到？”
　　“我今天还没见过他。”一位灰发灰眼面容严肃的律师回了一句，“你确定他有空？”
　　“你们先聊，我去联系他。”菲兹说完，立刻蹬着细高跟出去了。
　　说是聊，其实就是一场气氛比较放松的面试。
　　但再放松也是面试，内容始终围绕着过往经历来，而过往经历又都依据报到证后面附带的电子档案。
　　燕大教授全程保持着优雅放松的微笑看着其他实习生，一言未发。毕竟他的报到证都是黑市搞来的，电子档案自然也是假的。既然是假冒伪劣的学生，就得谦虚一点，毕竟说多错多容易漏马脚。所以燕绥之的电子档案里，过往经历所受表彰参加活动一概空白，乍一看，活像网卡了，档案没加载出来。
　　而且因为他的模样太过坦然，太过放松，座位还不要脸地更靠近那几位律师。
　　以至于那四十多分钟的“面试”过程里，实习生下意识把他当成了面试官，律师们也没反应过来自己阵营混进了一位卧底，甚至好几次聊到兴头上左右点头时，还冲着燕绥之来了句：“这批实习生都很不错吧？”
　　大尾巴狼燕教授也客套一笑，“是挺不错的。”
　　氛围融洽，宾主尽欢。
　　直到那几位律师离开会议室，大家都没有发现哪里不对。
　　燕绥之对这个结果当然乐见其成，他没条件反射去面试那几位律师就已经是克制的了。
　　然而十分钟后，他就笑不出来了——
　　菲兹步履匆匆地在楼上律师办公室和楼下事务官办公室之间来回，高跟鞋的声音嗒嗒嗒响个不停，显然正被一些临时砸头的麻烦事所困扰。
　　“真要这么干？你确定？我怎么觉得这是一个非常损的主意？”菲兹声音从半掩的门外传来，语速很快，还有些……幸灾乐祸的意味。
　　“确定，我刚才跟他说过了。”一个低沉的男声回了一句。
　　“被损了么？”
　　“啧——”那男人道，“别这么笑，就这么办。你快进去吧，别把那帮年轻学生晾在那里。”
　　会议室里的众人面面相觑，一头雾水。
　　紧接着，菲兹就进了门，清了清嗓子微笑道：“你们表现得非常棒，几位律师都很满意。不过还有一个比较遗憾的消息，原定要接收实习生的莫尔律师碰到了飞梭事故，卡在两个邻近星球中间，没有半个月是回不来了。因此，原本预留给他的那位实习生会由另一位优秀的律师接手。”
　　燕绥之突然有了点不详的预感。
　　他的第六感总是选择性灵验，概率大概是一半的一半，只在不详的时候见效。也叫一语成谶，俗称乌鸦嘴。
　　菲兹继续道，“我来说一下具体分配。菲莉达小姐，迪恩律师非常乐意在这段时间与你共事。亨利，恭喜你，艾维斯律师将会成为你的老师……”
　　她一一报完了其他人的名字，最终转头冲燕绥之灿然一笑，“虽然刚才已经说过了，但我还是感到非常抱歉，再次替莫尔律师遗憾。不过也恭喜你，顾律师将会成为你在这里的老师，祝你好运。”
　　燕绥之：“……”
　　听着是“祝你好运”，但那语气怎么都更像“好自为之”。
　　燕大教授活像被人兜头泼了一桶液氮，微笑在脸上冻得都快要裂了。
　　数秒之后，他才缓缓解冻，回道：“谢谢。”
　　我会努力不气跑你们那位优秀律师的……但不能保证。
　　毕竟当年没少气跑过。
　　还有……
　　燕绥之在心里微笑道：你更应该去跟顾晏说，年轻人请多保重，好自为之。
　　于是，又半个小时后，燕绥之坐在菲兹找人安置的实习生办公桌后，跟坐在大律师办公桌后的顾晏面面相对。
　　燕绥之默默喝了一口咖啡：“……”
　　顾晏也喝了一口咖啡：“……”
　　气氛实在很丧，一时间很难评判谁在给谁上坟，谁手里的那杯更像纯正猫屎。
　　万一呢？
　　燕绥之脸色几经变换，最终咳了一声，放下了手。
　　罗希主动朝里面挪了挪，留出大半个沙发。这小姑娘是个怕生的，但是上回的那颗巧克力和这两天的相处，让她对两人熟悉不少，几乎算得上亲近了。
　　“谢谢。”顾大律师对小姑娘倒是很有礼貌。
　　他在沙发上坐下，抬眼看向燕绥之，语气特别咸：“端端正正坐在酒店等卷宗，你打算今晚改住这里？”
　　燕绥之：“……”
　　一来就毒人一脸，真是个尊师重道的好学生。
　　燕大教授不要脸道：“至少有一半是真话。”
　　顾晏拧着眉：“？”
　　“端端正正坐。”燕绥之，“到这里都是真的，只是地点胡扯了一下。”
　　“……”顾晏回了一声冷笑。
　　燕绥之挑了挑眉没说话。毕竟才说了谎就被拆穿，有点理亏。
　　他手指一动，刚好捏到自己手心里还有一颗糖，刚才罗希塞给他的，还没来得及吃。
　　于是，特别会哄人的燕大教授灵机一动，把那颗蓝色包装的糖塞进了顾大律师的手里。又为了显得自然，自己伸手重摸了一颗，道：“先吃颗糖，甜一甜再说话。”
　　顾晏：“……”
　　“行了，别冷着脸了。”燕绥之道，“我只来这里找点重要证据，顺便吃点东西，实在饿得头晕。”
　　他说着，动手剥开了自己手里那颗糖，顺口问了罗希一句：“这糖好吃吗？”
　　罗希点了点头，然后冲他伸出了舌头。
　　一条……蓝盈盈的舌头。
　　燕绥之：“……”
　　这糖染色有点厉害啊……
　　他默默把剥开的糖又重新包好，手指在顾晏面前犹豫了一下，最终还是把糖塞给了罗希，“回去跟你哥分享一下。”
　　顾晏：“……”
　　“所以你怎么会来？”燕绥之喝了一口温水。
　　顾晏：“找点重要证据。”
　　跟刚才燕绥之的理由一字不差，虽然这肯定是真话，但是从顾晏的嘴里说出来就莫名有点儿挤兑人的意思。还好燕绥之完全承受得住。
　　他翘起嘴角：“那看来想一起了，你想找的是什么？”
　　顾晏朝顶上的摄像头看了一眼。
　　燕绥之点了点头，笑着道：“刚好，也省得我再找你了。所以你之前出门是去提交申请？”
　　“有人盯着他们流程走得更快。”顾晏道，“申请已经拿到了，我约了公证人，他把手里另一件事处理完就过来——”
　　他看了眼餐厅吧台墙上挂着的一排星区钟，接着道：“约了4点，现在还有40分钟。”
　　服务生掐准了时间抱着菜单走过来，“久等了，现在可以点餐，三位想吃什么？”
　　顾晏看向燕绥之。
70.乔治·曼森案（五）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复熟悉的场景，熟悉的吆喝,吵得人耳膜嗡嗡响。从出验证口开始，一直能逼逼到离开大厅。
　　燕大教授非常讨厌别人对着他叨逼叨,所以是真不喜欢这里,却又总因为各种各样的事不得不来这里。
　　“总算清静了,我的笑容已经快要绷不住了。”燕绥之出了大厅大门便顺手掸了掸大衣,又屏住了呼吸闷闷道：“失算，以往我总会记得带个口罩才来这里。”
　　顾晏只是抬了抬眼皮,却并没有说什么，甚至连嘴唇都没有动一下。
　　燕绥之怀疑他也快要被熏得窒息了,只是碍于教养和礼貌并没有在脸上表现出来。再说了,以顾同学的性格，即便表现出来,也不过是从面瘫变得更瘫而已。
　　“往那个拐角走,这边拦不着车，服务都被里头那些工作人员强行垄断了。”燕绥之指了指对面一栋灰扑扑的建筑，“走吧。”
　　“我知道。”顾晏的声音同样很闷,看得出来他也呼吸得很艰难,“我只是很奇怪你怎么也知道。以前常来？”
　　燕大教授过马路的脚步一顿，随之瞎话张口就来,“年幼无知的时候被骗着来这里旅游过,印象深刻,终生难忘。”
　　顾晏“呵”了一声，跨越时空对年幼无知的燕绥之表示嘲讽。
　　“你知道吗——”
　　燕绥之前脚刚在那个避风的拐角站定，三两辆车就鬼鬼祟祟地拐了出来，他抬手随便拦了一辆，拉开车门转头冲顾晏道：“很多大学都有一个师德评分机制，一般来说，那些喜欢冷笑着嘲讽学生的人，注定会失业。比如你这样动不动就‘呵’一声的。”
　　他微笑着说完便钻进了车里，给顾同学留下半边座位以及开着的车门。
　　这个制度顾晏当然知道，所有学生都知道。梅兹大学就专爱搞这样的匿名评分，从讲师到校长都逃不过，目的是让教授和学生在校内地位更趋于平等。
　　而众所周知，法学院有一位教授年年评分都高得离谱……不是别人，正是他们那个张嘴就爱损人的院长。
　　汇总出来的文字评价多是“风趣幽默”、“优雅从容”、“很怕他但也非常尊敬他”之类。
　　真是……
　　要多放屁有多放屁。
　　顾晏扶着车门，居高临下看了一眼燕绥之，然后毫不客气关上了门，将这烦人的实习生屏蔽在里头，自己则上了副驾驶座。
　　燕绥之：“……”不坐拉倒。
　　“先生们，要去哪里？”司机飞速地朝两边看了几眼，还没等燕绥之和顾晏两人回答，就已经一脚踩上了油门。
　　车子拐了个大弯，莽莽撞撞地上了路。
　　酒城的生活水平异常落后，相当于还没经历过后几次工业科技革命的原始德卡马。
　　这里搞不来什么踏实的产业，整个星球扒拉不出几个靠谱的本地人，更吸引不来别处的人，对外交通不便，像一粒灰蒙蒙的总被人遗忘的星际尘埃。
　　“黑市，酒庄还是赌场？”司机嘿嘿笑着问道，“来这里的人们总跑不了要去这几个地方。当然了，还有——嗯，你们懂的！”
　　这司机就跟喝大了似的，拖了个意味深长的尾音，然后自顾自又“嘻嘻嘻嘻”地笑了起来，“那里的妞特别辣！”
　　顾晏：“……”
　　燕绥之：“……”
　　顾大律师偏头朝后座的实习生瞥了一眼，目光如刀，仿佛在说“你他妈可真会拦车”。
　　燕绥之原本还有些无奈，结果看见前座某人那张上坟脸，又忍不住笑了出来。
　　顾晏：“……”
　　他面无表情地理了理大衣下摆，啪嗒一声扣上安全带，从唇缝里蹦出五个字：“劳驾，看守所。”
　　司机：“…………………………”
　　刚才还嘻嘻嘻嘻的人，这会儿仿佛生吞了一头鲸。整辆车扭了两道离奇的弧线，才重新稳住。
　　“去哪儿？？？？”
　　“酒城郊区，冷湖看守所。”
　　“一定要送到门口吗？”
　　“……”
　　尽管顾大律师那张冷冻脸绷得都快裂了，但他不得不适应这位司机的风格，因为在酒城，满大街的司机可能都差不多。
　　停留飞梭的港口距离冷湖看守所并不近，顾晏之前并没有来过这一带，只在智能地图上看到大约需要一个半小时的车程。
　　结果这位司机超常发挥，一路把车开得跟火烧屁股一样，仿佛他拉的不是两位客人，而是一车□□。
　　于是他们到达看守所的时间比预估提前了一个小时。
　　“所以呢，黄金十分钟变成了黄铜一小时。”燕绥之说。
　　司机在距离看守所两条街的地方下了客，然后调转车头，风驰电掣的跑了，喷了人一脸尾气。
　　“尾气竟然比晚风好闻。”燕绥之又说。
　　“要不你在这继续闻，我先申请进去吧。”顾晏冷冷说完，也不等自家实习生了，抬脚就走。
　　燕绥之叹了口气，大步跟上去。
　　“好吧，来，说说咱们那位当事人的情况。”燕绥之跟顾晏并肩，问起了正事。
　　“约书亚·达勒，14岁，被指控入室抢劫。”
　　在整个星际联盟间，各个星系各个星球之间发展速度并不一样，不同地区的人寿命长短也不尽相同。普遍长寿的诸如德卡马，平均寿命能达到250岁，较为短寿的诸如酒城，平均寿命则不到100。
　　但不管怎样，对于少年这段时间的年龄划分，整个星际联盟都趋于一致——
　　18岁成年。
　　哪怕活成了个千年王八，18岁也成年了，至于成年后能在这世上蹦哒多久，那是自己的事。
　　而在星际联盟的通行刑法典上，年龄划分还有两个重要节点，就是14岁和16岁——
　　只要满了14岁，就能对几类重罪承担刑事责任。要是不小心再长两年满了16，那犯什么事都跑不了。
　　很不巧，已满14的那几类重罪，刚好包括抢劫。
　　“14岁？生日过完了？”燕绥之道。
　　“抢劫案发生前两天刚满14岁。”
　　“那他可真会长。”燕绥之评价道。
　　这人不论是对熟人还是生人，张嘴损起来都是一个调，以至于很难摸透他是纯粹讽刺，还是以表亲切，也听不出来哪一句是带着好感的，哪一句是带着恶感的。
　　顾晏看了他一眼，动了动嘴唇似乎要说什么。
　　燕绥之却没注意，又问道：“那保释是怎么回事？照理说未成年又还没定罪，保释太正常了，甚至不用我们费力，这是审核官该办的事。”
　　在法院宣判有罪以前，推定嫌疑人无罪，以免误伤无辜。
　　这是一道全联盟通行的行业守则。正是因为有这条守则，保释成功才是一种常态。
　　“那是其他地方的理，不是这里。”顾晏答道。
　　“怎么会？”燕绥之有些讶然。“以前这里也没搞过特殊化啊。”
　　“以前？”顾晏转过头来看向燕绥之，“你上哪知道的以前？”
　　不好，嘴瓢了。
　　燕绥之立刻坦然道：“案例。上了几年学别的不说，案例肯定没少看。以前酒城的保释也不难，起码去年年底还正常。”
　　顾晏收回目光，道：“那看来你的努力刻苦也就到去年为止，这几个月的新案显然没看。”
　　燕大教授在心里翻了个白眼：可不是，这几个月净供人追悼去了看个屁。
　　“酒城一年比一年倒退，最近几个月尤其混乱，看人下菜，保释当然也不例外。”顾晏简单解释了一句。
　　燕绥之心说我不过就睡了半年，怎么一睁眼还变天了？
71.陈酿（一）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复
　　几乎全世界都相信那场爆炸是一个意外，有人感慨他的倒霉,有人唏嘘他的过世，法学院会把他请进已故名人堂，金毛洛克他们会在谈论起他的时候把称呼纠正成“前院长”。
　　等到再过上几年，那些因为他的死而感到难过的人会慢慢不再难过，聊起他的人会越来越少，甚至偶尔还能拿他调侃两句开个玩笑……
　　这是一条再正常不过的变化轨迹，也是燕绥之心里预料到的。所以他对此适应良好,看得很开。
　　反倒是顾晏这种反应，完全在他意料之外。
　　他没想到除了自己，居然还有其他人在关注那件爆炸案，会花额外的心思去探究它的真相。
　　最令他感到意外的是，这个人居然是顾晏。
　　难不成这位同学毕业之后兜兜转转好几年，突然又回归初心，重新敬爱起他这个老师了？
　　燕大教授这么猜测着,心里突然浮上了一丁点儿歉疚——当年应该少气这学生几回,对他稍微再好点的。
　　燕绥之这短暂的愣神引来了顾晏打量的目光。
　　“你也是梅兹大学的，难道没听说过？”
　　“嗯？”燕绥之回过神来，点头应道,“如果你说的是前院长碰到的那次意外,我当然听说过。刚才发愣只是因为没想到你接爆炸案会是这个原因。怎么？你觉得那次意外有蹊跷？”
　　顾晏斟酌了片刻,道：“仅仅怀疑,没什么实证。”
　　“没有实证？那为什么会怀疑？”燕绥之看向他。
　　顾晏：“看人。”
　　燕绥之：“？？？”
　　这话说得太简单，以至于燕大教授不得不做一下延展理解。一般而言，“看人”就是指这事儿发生在这个人身上和发生在其他人身上，对待的态度不一样。
　　“看人？”燕绥之打趣道，“难不成是因为你特别敬重这位老师，所以格外上心想知道真相？”
　　得亏燕大教授披了张皮，可以肆无忌惮地不要脸。这话说出来他自己都想嘲讽两句。
　　顾晏闻言，用一种“你在开什么鬼玩笑”的眼神瞥了他一眼，然后不紧不慢地喝了口咖啡，淡淡道：“恰恰相反，你如果知道每年教授评分季我给他多少分，就不会做出这么见鬼的猜测了。”
　　燕绥之：“多少分？”
　　顾晏：“不到50。”
　　燕绥之：“啧。”
　　顾晏看了他一眼。
　　燕绥之：“你也就仗着是匿名的吧。”
　　顾晏：“不匿名也许就给20了。”
　　燕绥之：“啧。”
　　同学，你怕是想不到自己在跟谁说老师的坏话。
　　不过郁闷的是，燕绥之略微设想了一下，就当年顾晏气急了要么滚要么呛回来的脾气，当着面打分说不定真能把20分怼他脸上。
　　他确实干得出来。
　　所以……还是让师生情见鬼去吧。
　　燕绥之挑了挑眉，自我安抚了一下脾气，却越想越纳闷：“那你说的看人是什么意思？”
　　顾晏把喝完的咖啡杯捏了扔进回收箱，才回道：“没什么意思。”
　　燕绥之正想翻白眼呢，顾晏突然没头没尾地来了一句：“我那天听见那几个实习生说你长得跟他有点像。”
　　“什么？”燕绥之愣了一下才反应过来，翘着嘴角笑了一声，状似随意道：“你说那位倒霉的前院长？以前也有人说过，我自己倒没发现。你呢？你觉得像么？”
　　关于这点，燕绥之其实反而不担心。因为有那么一个说法，说陌生人看某个人的长相，看的是整体，乍一眼很容易觉得两个人长得相像。但是越熟悉的人，看的越是五官细节，下意识注意到的是差别，反而不容易觉得像。
　　就好像总会有人感叹说：“哇，你跟你父母简直长得一模一样”，而被感叹的常会讶异说：“像吗？还好吧”。
　　比起洛克他们，顾晏对他的脸实在太熟了。
　　况且，就算像又怎么样，世界上长得像双胞胎的陌生人也不少。
　　不过即便这样，顾晏突然微微躬身盯着他五官细看的时候，燕绥之还是惊了一跳。
　　他朝后让开一点，忍了两秒还是没忍住，没好气道：“你怎么不举个显微镜呢？”
　　说话间，顾晏已经重新站直了，平静道：“不像。”
　　果然。
　　“你如果真的跟他长得那么像，第一天就会被我请出办公室了。”顾晏说完也不等他反应，转身便走了。
　　燕绥之哭笑不得：“你那天是没请我出办公室，你请我直接回家了，这壮举你是不是已经忘了？”
　　顾晏走在前面，一声没吭，也不知是真没听见还是装聋，亦或只是单纯地懒得理人。
　　两人一前一后走到了电梯这边，然而围着的人有些多，于是顾晏脚尖一转，干脆拐到了楼梯口。
　　“上楼干什么？”燕绥之一头雾水地跟在他身后上了三楼。
　　“刚才说话的时候，我们的当事人达勒先生进了电梯。”
　　照理说医院该办的手续都办完了，该交的费用也都交了，况且就算没交完，也没他什么事，毕竟现在掏钱的是顾晏。罗希·达勒还在一楼输液，他好好的上楼干什么？
　　燕绥之回忆了片刻，突然想起来，入室抢劫案的受害人吉蒂·贝尔就住在这家春藤医院。
　　显然两人的猜测一样，他们上了三楼后就极为默契地转向了通往B座住院部的连廊。
　　B座3楼是春藤医院的特别病房，提供给某些身份特殊的病人，比如某些保外就医的罪犯，比如像吉蒂·贝尔这样案件尚未了结的受害人等等。
　　这层的病房和上下层之间都有密码门相隔，只有这条连廊供医生和陪护家属进出。
　　吉蒂·贝尔的病房门口还守着警队的人，穿着制服坐在两边的休息椅上，其中两个正靠着墙小憩，看脸色已经好几天没好好休息过了。
　　顾晏和燕绥之刚进走廊，就看见约书亚·达勒正靠在走廊这一端，远远地看着那间病房。
　　不过从他的角度，只能透过敞开的病房门，看见一个白色的床角。
　　约书亚·达勒站了一会儿，警队的人抬头看了过来，其中一个皱了皱眉，正要起身。
　　不过他刚有所动作，约书亚就已经转身往回走了。
　　“呵——”他垂着眼，刚走两步就差点儿撞上燕绥之，惊得倒抽一口气，抬起了头，“你们怎么……”
　　“刚刚在楼下看到你进了电梯。”燕绥之道。
　　约书亚的脸色变了变，有一瞬间显得非常难看且非常愤慨，“我上来怎么了？难道你们还怕我冲进病房？”
　　燕绥之挑了挑眉，心说这小子还真是浑身都是炸点，随便一句话都能让他蹦三蹦。
　　他按住约书亚的肩，把他朝连廊外不轻不重地推了一下，“得了吧，真怕你冲进病房我们都不用上来，门口守着的那些刑警捉你还不跟捉鸡崽一样？”
　　约书亚·达勒：“……”
　　他扭了扭肩，让开了燕绥之的手，粗声粗气道：“那你们跟过来干什么？”
　　“怕你被吉蒂·贝尔的家属撞见，吊起来打。”燕绥之随口道。
　　约书亚·达勒一脸愤怒：“不是我干的为什么会打我？！”
　　“你说呢？”燕绥之道：“在没找到可以替代你的真凶前，人家总要有个仇恨对象的。况且法院一天不判你无罪，人家就默认你依然有罪，这很正常。”
　　约书亚·达勒又瞪圆了眼睛要嚷嚷，刚张口，燕绥之就道：“闭嘴别喊，你们这些年轻小鬼就是脾气大，别总这么激动。”
　　“……”
　　约书亚·达勒气得扭头喘了好几下。
　　顾晏一直没开口，在旁边看戏似的默然看着。
　　“别呼哧了，风箱投的胎吗？”燕绥之笑了笑，道：“你可以这么想，也不止你一个人这么倒霉，还有被牵连的我们俩呢。一般来说，他们不止恨你，还恨帮你脱罪的我，你应该庆幸进法院有安检，否则来个跟你一样瞎激动的家属，挑两桶浓硫酸，泼你一桶，泼我一桶，余下的倒他头上，也不是不可能。”
　　他说这话的时候笑眯眯的，约书亚·达勒听着心都凉了。
　　吓唬完人，他还安抚道：“以前还真有过这类的事，你看我就不喘。”
72.陈酿（二）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复但他和律师之间的联系是不受限制的。
　　咣咣咣——
　　燕绥之的房间门响了起来。
　　这么粗鲁且闹人的敲门声,一听就知道是约书亚·达勒。
　　燕绥之坐在窗边的沙发椅中,放松着受伤的那条腿,正支着下巴，面容沉静地翻看着案件资料。
　　闻声，他头也不抬地说：“进来。”
　　这状态，跟他当初在院长办公室的时候几乎一摸一样。
　　坐在他对面的顾晏正在回一封邮件,听见这话手指一顿,撩起眼皮。
　　燕绥之又翻了一页，才注意到顾晏的眼神，“怎么？”
　　他说完这话终于反应过来,干笑一声拿起桌面上的遥控按下开门键,补充了一句解释：“我以为自己还在德卡马呢，忘了这里的酒店房间不是声控了。”
　　顾晏冷冷淡淡地收回目光，继续将手中邮件回完。
　　燕大教授内心庆幸,还好自己的解释还算自然。
　　“你喊我来干什么？”约书亚·达勒一进门就开始抱怨,抓着头发烦躁道：“又要问那天夜里的经过？”
　　他没有智能机这种高级玩意儿,幸好酒店房间有内部通讯，所以燕绥之“提审”这小子只需要动动手指头。
　　“你说呢？不然还能问你什么？”燕绥之放下了手中的全息页面。
　　“就这么一个经过，这两天里你们已经颠来倒去问了800来遍了。”约书亚·达勒很不情愿,连走路的步子都重了几分。
　　“来吧,别垂死挣扎了,没用的。”燕绥之翘着嘴角拍了拍第三把椅子,示意他乖乖坐下。
　　向约书亚询问案发经过以及他当时的动向，是顾晏这两天一直在做的事。
　　根据联盟律师行业的规定，出庭律师会见当事人的时候一定要有第三者在场。第三者的身份并无限制，可以是助理，可以是实习生，也可以是事务律师。初衷是谨防有些律师为了赢案子，运用一些不太合法的手段。
　　当然，实际上屁用没有。
　　因为燕绥之腿伤，移动不太方便，顾晏也不想被他瘸来拐去的龟速移动瞎眼，所以询问约书亚的地点就干脆定在了燕绥之的房间。
　　顾晏干脆利落地回完三份工作邮件，抬眸盯着约书亚道：“即便已经问过800遍，我依然需要你向我保证，你说的一切都是真话。”
　　约书亚哼了一声，翻着白眼举起手：“当然是真话，我骗你干什么？我没抢人家东西，说了不是我干的，就不是我干的。”
　　燕绥之想了想补充道：“我想还是有必要提醒你一句，依照行业规定，律师是有保密责任的。我们有权利也有义务对你所说的内容保密。”
　　保密到什么程度呢？就比如当事人被指控故意杀人，警方迟迟找不到犯案凶器。哪怕当事人对律师坦白了凶器是怎么处理的，律师也不能把这些告知警方。
　　这玩意儿听起来就很不是东西，在常人眼中更是糟糕至极。
　　有些人实行这条明文规定的责任时毫无障碍，有些人则始终带着挣扎和不安。
　　燕绥之以前跟人开玩笑时说过，这是一条魔鬼法则，黑色，阴暗，违背最朴素的道德，令人厌恶。但现实就是，只有在这种法则框制下，魔鬼们才会说出真相。
　　燕绥之第800次给约书亚·达勒喂上定心丸，缓缓道：“所以——”
　　“所以希望我不要有顾忌，有什么说什么，即便涉及一些很混蛋的内容，也会得到保密。”约书亚用背书式的语气毫无起伏地替他说完，咕哝道：“知道了，我耳朵都听出老茧能抢答了。”
　　燕绥之和顾晏一个比一个淡定，对于他这种不耐烦的态度司空见惯。
　　“所以21号下午到晚上，你都做了哪些事？”燕绥之对照着案件的已有资料，问道。
　　“那天打工的时候跟人起了冲突，被打伤了颧骨，得到了100西的额外补偿，还能提前收工离开工地，得到了半天假期……”
　　他肿着脸，又捏着钱，心情微妙。说不上来是颓丧烦躁更多，还是多一笔钱的惊喜更多。
　　又或者这种矛盾本身就很令人难过。
　　他摸着颧骨舔着一嘴血味，回家补了个短眠，又揣着钱上了街，去巷子里那家首饰批发小店花了68西买了一对珍珠耳环。
　　然后他带着那对廉价但还算漂亮的珍珠耳环上了吉蒂·贝尔家的围墙。
　　“为什么花68西去买那副耳环？”顾晏问。
　　尽管这问题已经对答过很多次，但约书亚每次回答前，都还是会沉默几秒。
　　“……因为下午睡囫囵觉的时候梦到了外祖母。”约书亚道。
　　“为什么梦到外祖母？”
　　“……谁知道呢。”
　　也许被打的颧骨突然比以往的每处伤口都疼，或是那100西的补偿突然让他觉得委屈又没意思……
　　短眠中的约书亚就那么梦见了过世好几年的外祖母。
　　他梦见自己站在狭小的厨房里，给妹妹炖着菜叶粥，外面大雨瓢泼，屋檐的水滴成了帘。
　　外祖母站在厨房窗外的屋檐下躲雨，慈祥地看着他。
　　他推开窗，冲外祖母道：“外面雨大，屋檐挡不住，你干嘛站在这里，赶紧进屋呀。”
　　外祖母摸了摸潮湿的衣角，又朝屋里看了两眼，温和地笑笑说：“不进去了，我只是想看看你。”
　　约书亚有点急，“进来吧，快进来，雨要打在你身上了。”
　　外祖母还是笑笑，没进门。
　　梦里的他不知道自己为什么那么焦急地想让外祖母进屋，也不知道为什么那么难过。
　　他就在那种浓烈的难过种惊醒过来，瞪着红通通的眼睛在床上躺了好一会儿，然后突然想去买一对珍珠耳环。
　　因为好几年前，外祖母还没过世的时候说过，她一直想要一对。
　　“为什么翻上吉蒂·贝尔家的围墙？”依然是燕绥之和顾晏轮番的提问。
　　“因为她坐在扶手椅里，凑着灯光织围巾的时候，跟外祖母很像……”约书亚道，“老花镜很像，动作很像，侧面整个儿都很像。”
　　有时候他突然想外祖母了，就会蹲在围墙上，借着夜色和窗户上水汽的遮挡，一声不吭地看上一会儿。
　　那天他一时冲动买完珍珠耳环，走回家门口才意识到，他这对耳环，没有外祖母可送了。
73.陈酿（三）
　　您的订阅比例不足50%，新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复对于这种“装瞎做聋谁都别来烦我”的办公环境,燕绥之早已适应多年。
　　但菲兹小姐并不知道,于是在搬东西进这间办公室前，菲兹小姐又特地把他拉到一边低声说：“要跟大律师这样同室共处确实很难,新来的实习生都会有点紧张，我太明白了。去年有位年轻的先生刚来第一天甚至连洗手间都不敢去,我记得中午见到他的时候脸都憋绿了，我问他为什么，他说办公室封闭又安静，他生怕在老师眼皮子低下搞出半点儿动静引起注意。”
　　“意志力令人钦佩。”燕绥之夸赞。
　　“别笑。”菲兹小姐又继续嘱咐道：“未来这段时间,也许你跟着顾律师出门在外的时间远大于呆在办公室的时间，但我希望你依然能对这里有归属感，尽管你的办公桌没有顾律师的大,但它就是你的办公室，至少三分之一的地盘属于你,随意使用，别拘束,理直气壮一点。”
　　不知道她自己有没有意识到，反正燕绥之觉得她说那些话的时候，语气跟活像是在赠送挽联。
　　不过显然菲兹小姐多虑了，燕绥之不仅非常理直气壮,还差点儿反客为主。
　　他总是稍一晃神就下意识觉得这是自己的办公室,他坐的是出庭大律师的位置,而斜前方那位冻着脸喝咖啡的顾同学才是他瞎了眼找回来给自己添堵的实习生。
　　以至于他好几次想张口给对方布置点任务。幸亏他反应够快，每回都在张口的瞬间回过神来，堪堪刹住，再一脸淡定地把嘴闭上。
　　他把这种反应归咎于咖啡温度太高，杯口氤氲的白色雾气很容易让人开小差，以及……这办公室的风格实在太眼熟了。
　　乍一看，这跟他的院长办公室简直是一个妈生的，跟他在南卢的大律师办公室也相差不远。
　　燕绥之扫了一眼全景，心里离奇地生出一丝欣慰。
　　虽然师生关系并不怎么样，但好歹还是有内在传承的。看，审美不就传下来了么？
　　他晒然一笑，正想夸一句布置得不错，然而刚张口，还没来得及吐出一个字，顾晏已经放下了咖啡杯，纡尊降贵地开口说了第一句话：“我没有收实习生的打算。”
　　他的声音非常好听，语气格外平静，如果忽略内容的话，很容易让人产生一种“想听他多说两句”的冲动。
　　但燕绥之也不是第一天认识他，对这种错觉基本上已经达到生理性免疫的状态了。
　　更何况他这话的内容根本让人无法忽略。
　　没有收实习生的打算？太巧了，我也是这么想的。其实你可以把我直接转交给任何一位律师，只要不在你这里，哪里都行。
　　燕绥之把这句心声修饰了一下，转换成不那么惹人生气的表达方式，正要说出口，就见顾晏手指轻转了一下咖啡杯，道：“所以在此之前我并没有为你的到来做过任何准备。据说所里有一份经验手册，具体描述过该怎么给实习生布置任务，既能让你们忙得脚不沾地又不会添乱，我从来没有翻看过。因此，我无法保证你能度过一个正常的实习期。”
　　燕绥之挑了挑眉，难得有机会听见顾同学在法庭下说这么长的话，乍一听还都是人话。
　　当然，仅仅是人话而已，远没有到令人愉悦的程度，毕竟说话的人没什么表情，语气也依然凉丝丝的。
　　对于实习期究竟要经历什么，或者顾晏是打算如何安排的，燕绥之并没有多么浓厚的兴趣。比起话语内容本身，顾晏这种好好说话的样子倒让他觉得更有意思一些。
　　不过……
　　你对着一个强塞过来的实习生都能好好说话，怎么对着你自己亲手、郑重、深思熟虑选择的直系老师就没一个好脸呢？
　　燕绥之在心里感慨了一番。不过也没关系，指不定现在换一个身份换一个环境，能跟这位顾同学处得不错呢，至少这开端还算可以。
　　不过这份感慨没能延续多久，因为他桌上的办公光脑突然哗哗哗吐出一堆全息文件。
　　顾大律师本来也不是多话的性格，他刚才那一大段已经是好言好语的极限了，所以说了没几句，就干脆把菲兹事先制作好的实习生手册发给了燕绥之。
　　“你先看。”顾晏道，“我接个通讯。”
　　燕绥之手指拨了拨全息屏，还好，手册内容没有想象的那么多，废话很少，总体比较精练，而且很合年轻实习生的心理，甚至有些活泼。确实是菲兹小姐的风格。
　　实习内容，律所的一些规定，他都一扫而过。
　　事实上，整个手册他都没细看，毕竟他并不是真的新人，来这里也不是真为了实习。他支着头，随意翻看着页面，而后目光停留在某一行的数字上。
　　实习期间的薪酬——每天60西。
　　对一名学生来说，60西什么概念呢，就是刚好够一日三餐，多一个子儿都甭想。不过这也是德马卡这边律所的普遍情况，因为大家默认实习生来律所前期基本是添乱的。
　　一名大律师给实习生分配任务的时候，心都在滴血。因为等你做完这些，他十有八·九需要重做一遍，同时还得给你一个修正意见，相当于原本的工作量直接翻了倍。
　　其中一些纯混日子的实习生，更是为大律师们过劳死的概率增高做出了杰出贡献。
　　你给我瞎添乱，还带来了生命危险，我不收学费就算了，还得给付你好多钱，是不是做梦？
　　这一点实习生们也都清楚，所以对于这种前期意思意思的补助型薪酬也基本没有异议，反正以后总有涨的时候。
　　燕绥之看到薪酬数字的时候，先是在心里啧了一声，替这些可怜的学生们叹一口气。
　　紧接着他突然想起现在的自己就是“可怜的学生”之一，一口气还没到底就直接呛住了，咳得惊天动地。
　　就在他支着头缓气时，顾晏的声音不知何时到了近处——
　　“具体时间地点？”
　　“亚巴岛？”
　　“不去。”
　　他还在跟人连着通讯，就那么顺手将一只接了水的玻璃杯搁在了实习生桌面上。
　　燕绥之一愣，抬头看过去，觉得这位顾同学难不成吃错了药，居然还有关心人的时候？
　　结果就听顾晏用手指敲了敲桌面，目光垂落下来，凉丝丝地说：“我很好奇这手册里究竟写了什么，能让你看得满脸通红差点儿背过气去。”
　　“……”
　　很好，原汁原味，毒性四射。
　　他并没有戴耳扣，所以通讯那头的人声是放出来的，只是开得很小，走到近处了燕绥之才勉强听到了两句。
　　“什么背过气去？”一个男声问道，“你在跟谁说话？”
　　燕绥之竟然觉得对方声音略有些耳熟，但是一时间想不起来在哪听过。
　　“实习生。”顾晏道。
　　“好吧。”那人道，“所以你真的不来？我这么诚恳地邀请你，你不给个面子？我家吉塔都跟来了。”
　　顾晏的表情瞬间更瘫了。
　　很快燕绥之就明白了他神情变化的原因：“你跨星球冲浪还带上你那怕水的狗……”
　　燕绥之嘴角翘了一下。
　　“什么叫怕水的狗，天天夜里准时两点睡觉，比你都守时，这么神的狗一天不带着我都不舒坦。”
　　“……”
　　对方是个会扯的，叨叨说了好半天，似乎想劝顾晏去参加一场宴会或是别的什么。不过后来的内容燕绥之听不见了，因为顾晏已经走回了自己办公桌边。
　　之后不管对方再说什么，他都是干脆一两个字终结话题——
　　“不。”
　　“没空。”
　　“出庭。”
　　燕绥之回味了一下，还是觉得对方的声音有点耳熟。
　　不过他还没想起是谁，顾晏已经切断了通讯看了过来，“手册看完了？有什么想问的？”
　　燕绥之摇了一下头，又想起什么似的顿在了中途：“哦，稍等。”
　　说完，他摸了一下自己的指环智能机，调出资产卡的界面，看了眼余额，窒息的感觉瞬间就上来了。之前黑市走了一圈，剩下的钱他略微一算，不够他活一礼拜。
　　于是他抬头冲顾晏笑了一下，“我有一个问题。”
　　顾晏一抬下巴示意他继续说。
　　“薪酬能不能预付？”
　　“……”
　　顾晏看着他，面无表情地沉默了片刻，开口道：“你看了半天就得出这一个问题？”
　　“嗯……”饶是大尾巴狼燕教授也觉得脸皮快要撑不住了。
　　两秒后，顾晏一脸平静拨出一个所内通讯，他说：“菲兹，帮我给这位实习生转三个月的薪酬，然后请他直接回家。”
　　燕绥之：“……”
　　之前觉得没准能跟顾同学处得不错的自己大概是吃了隔夜馊饭。
　　燕大教授深谙说鬼话的精髓，不能说得太过具体，只有明知自己在骗人的人，才会为了说服对方相信而长篇大论，有意去描述一些使人信服的细节。
　　这叫此地无银三百两，心虚。
　　真正闲聊的时候说起什么事，除非正在兴头上，不然都是随口解释两句就算提过了。因为说的是真话，所以根本不会去担心对方信不信。
　　他说完，余光瞥了眼顾晏的脸。
　　没大看清，但反正没有用什么“探究的穿透性的目光”盯着他，脚下步子也没停，似乎他刚才也就是随口一问，听解释也是随耳一听。
　　“哭了没？”说完片刻后，顾晏突然来了这么一句。
　　燕绥之：“？？？”
　　“我说，你还小的时候听见那些吓哭了没？”顾晏不冷不热地问了一句。
　　燕绥之：“……”
　　这位同学，你转头看着我说，你说谁哭了？
　　不过显然，顾大律师只是再次跨越时光嘲了“小时候的他”一句而已，并没有认真等他回答的意思。
　　等他回过神来的时候，顾晏已经领先他两步了。
　　不过也正是刚才那一问，让随意惯了的燕绥之意识到，自己可能太不知道遮掩了，这样肆无忌惮下去，迟早要完。其实别的他都不担心，唯独忍受不了丢人。
　　尤其在自己学生面前丢人。
　　酒城的治安法院离看守所非常近，步行不过十分钟。
　　治安法院本就是最初级的法院，里面每天都在处理各种琐碎的杂乱的程序和案子，并不像许多人想象中的庄严肃静，有时候甚至出乎意料的闹，比如申请保释的地方。
　　燕绥之不是第一次来，但他每一次来都想感慨一句，酒城的公检法工作人员真是辛苦了，到了八百辈子的血霉才被安排在这里。
　　厅里三五成群地聚集着许多人，乱糟糟的，全息仿真纸页到处都是。
　　“我仿佛进了家禽养殖场……”燕绥之干笑一声，干脆好整以暇地倚在了门边，一副非常老实的模样，“我这次安守实习生该有的本分，不抢顾老师的位置了，去吧。”
　　顾晏：“……”
　　他也是倒了八百辈子的血霉才分配到这个实习生。
74.陈酿（四）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复从摄像头的角度拍下去，位置也有些尴尬,能拍到吉蒂·贝尔家里间的窗子，但只有上半部分,下面的大半依然被近处一家的院墙和堆放的木板挡了。透过放大的画面,众人勉强可以看到一个人影拿着应急手电,慢慢地从房间远一些的地方走到窗边。
　　从动作和形态来看,应该是吉蒂·贝尔老太太本人。
　　她站得远一点时,众人还能透过那上半个窗子看见她的身影轮廓和手电。先是腿脚，然后是上半身，然后是肩膀头脸……
　　等她真正走到窗边的时候，众人反而看不见了。
　　“操,这院墙和木板真碍事！”小伙子比律师还激动。
　　燕绥之拍了拍他的肩，“淡定点儿。”
　　这种关键时刻掉链子的证据他见得多了,能有这画面已经算不错了，哪有那么多刚好能证明清楚一切的东西。
　　虽然看不见人，但是透过光影的晃动能大致有个猜测——
　　老太太似乎把手电放低了一些，做了点什么，然后屋子里的灯打开了。
　　“有灯啊？我还以为她家线路出了故障或者灯坏了呢。”这回说话的是老板,“毕竟那片屋子的年纪比我还大一轮呢。”
　　公证人朱利安·高尔每天接触的事情就比老板要多了，他说：“这里有很多人为了省能源费,天不黑到一定程度都不开灯的。不过这位老太太是怎么个习惯我就不知道了,只是猜测。”
　　又过了一会儿,那片窗玻璃便蒙上了一层薄薄的水汽。
　　“老太太开了暖气。”
　　案件资料里说过，吉蒂·贝尔老太太喜欢做编织，白天有太阳的时候，她会坐在靠太阳的那块窗边，晚上则坐在靠着暖气的地方，一边暖着手指，一边做编织。
　　暖气对老太太来说是个好东西，能让她的手指灵活。但是对看录像的几人来说可就太不友好了。
　　因为玻璃上蒙了水汽后，屋里的东西就看不清了，只能看见毛茸茸的光和模糊的轮廓。
　　那片矮屋区的人用能源总是很省，大多数的灯光都黄而暗。老太太家的灯光也一样，录像前的几人看久了眼睛都有些酸胀。
　　而且盯着一块昏黄的玻璃看二十分钟真的无聊至极，万分考验耐性。
　　录像中时间晚上7点55分，让众人精神一震的东西出现了——
　　“诶诶诶！！这是不是头发！一撮头发过来了！”昏昏欲睡的小伙子猛地坐直，手指都快戳通了屏幕，指着窗玻璃中出现的一小块黑影。
　　那应该是一个人，正从老太太后方悄悄靠近她。
　　依然是因为院墙和木板的遮挡，只能看见一点头顶。
　　但众人依然屏住了呼吸，紧接着，透过蒙着水汽的那一点儿玻璃，众人看见有个黑影在那人的头顶一抡而过，又落了下去。
　　即便听不见声音，也看不见更清晰完整的画面，还是可以想象那个人正拿着某个硬物，把老太太敲晕。
　　看录像的小伙子这次没抢着说话了，而是两手捂着嘴，愣了好一会儿，才默默抽了一口凉气。
　　老板“哎——”地叹了口气，“要那老太太提前听见动静就好了，这些老屋里都有警报铃的，一般就安在灯的开关附近……”
　　公证人想了想道：“其实这些老屋里的警报铃坏了很多，不一定能用。而且如果不是怕警报，也不用把老太太先敲晕了。”
　　在他们有一句没一句地讨论时，真正需要录像的燕绥之和顾晏却始终没开口，依然目不转睛地看着屏幕。
　　坐在位置上的小伙子感觉背后的人朝前倾了一些，下意识回头看了眼。
　　之前这些人进门的时候，他听老板提了一嘴，知道站在他正后方的这个人是个实习律师。他对这位实习律师的第一印象是学生气很重，也许是因为看人带着一点儿笑的缘故，显得温和好亲近。
　　可现在，这位实习律师看着屏幕时，脸上几乎毫无表情，笑意没了，温和感也没了。眼睛里映着墙上的屏幕，星星点点，像极为净透的玻璃，漂亮却冷。
　　一个人笑或不笑气质差别这么大的吗？
　　小伙子又瞥了一眼那位正牌律师，他单手撑在桌上，面无表情地看着屏幕，冷冰冰的。
　　“……”
　　被两座冰大山压着，小伙子缩了缩脖子，默默把头转了过去，又朝前挪了挪椅子。
　　在他重新看向屏幕的时候，吉蒂·贝尔家那块映着昏黄灯光的玻璃突然一黑。
　　“嗯？怎么黑了？！”小伙子诧异道。
　　“里面那人把灯关了。”公证人朱利安·高尔道。
　　就在小伙子瞪着屏幕的时候，他感觉自己的肩膀被人轻拍了两下。
　　燕绥之：“劳驾，把画面再放大一点。”
　　小伙子又把画面调整了一下。
　　那一片漆黑的窗玻璃几乎占了半个屏幕。燕绥之又朝前靠近了一些，身体重心前倾，他左手扶了一下桌子，目光和注意力却一点儿没从屏幕上挪开。
　　甚至没发觉手掌压着的“桌面”有什么不同。
　　又过了片刻，“桌面”突然一动，从他手掌下抽走。
　　燕绥之分神瞥了一眼，刚好看见顾晏收回去插进西裤口袋的手。
　　“……”
　　顾晏的目光从他脸上一扫而过。
　　燕绥之下意识捻了一下自己的手指，觉得自己的末梢神经大概死透了，手背跟桌面差别那么大居然没分辨出来。
　　等他再抬眼时，顾晏已经收回目光重新看向屏幕了。
　　那块漆黑放大之后依然是两眼一抹瞎，什么也看不见。
　　又过了一会儿，录像内时间晚上8点05分，屋子里重新亮了起来。紧接着是一个人影匆匆跑到窗边，忙上忙下……
　　应该是老太太的侄孙切斯特回来了。
　　这段内容极为有限的录像被要求来回放了三遍，然后在公证人朱利安·高尔的见证下取了视频原件。
　　老板搓着手道：“哎——好像没能帮上什么大忙，要是没那么多遮挡物就好了，或者那巷子里有个路灯也行啊，哪知道那么不巧！”
　　小伙子也跟着站起来，挠了挠头：“我平时不怎么看窗外这块，如果当时看了，说不定还能起点儿什么作用。”
　　“谢谢。”燕绥之道，“这段录像非常有用。”
　　他跟人说话的时候，那种笑意就又出来了，好像之前没人注意时候的冷都是幻象一样。
　　老板也跟他讲着客套话：“客气客气，这时间也差不多了，你们干脆在这里用个晚餐？”
　　顾晏摆了一下手：“不了，还有事。”
　　“是么？好吧……”拉客没成功，老板一脸遗憾。
　　燕绥之、顾晏以及朱利安·高尔从这家餐厅出来后，又去了周围几家餐厅，同样跟老板协商调出了23号的监控录像。
75.遗嘱（一）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复没过片刻,便显示春藤医院诊疗记录跟身份绑定成功。只不过“阮野”这个身份下,医疗记录界面干干净净，一条历史诊疗都没有。
　　没有春藤医院的,同样也没有其他医院的。
　　这显然不太正常。
　　“呃……”小护士看着这界面也是一愣,她下意识按了几下刷新，咕哝道：“界面卡了么,怎么什么都没刷出来？”
　　顾晏扫了眼屏幕，脸上没多少惊讶。
　　手指上的智能机突然震动起来，顾晏从大衣口袋里摸出一只耳扣,一边接通通讯,一边冲小护士道：“绑定好了么？”
　　小护士见他似乎正忙，也不纠结那一片空白的诊疗记录了，点点头退出了界面，微笑道：“绑好了，可以去付费处交费了。”
　　“谢谢。”顾晏说着,手指在耳扣上敲了一下激活语音,“喂？乔？”
　　“哟！顾大忙人居然还有空理我！”通讯那头的人哈哈笑着说。
　　顾晏“嗯”了一声,“没看来电人。”
　　乔：“你这话什么意思，要是看到来电人呢？”
　　顾晏道：“拒接。”
　　乔：“……好好好你忙你第一。我打给你就是再确认一下,5号那天你真不来亚巴岛啊？”
　　顾晏点开全息屏看了眼不同星区的时间换算,道：“不去了,要出庭。”
　　乔还有些不死心：“我难得开一次庆祝会啊,对我来说那么重要的日子你忍心不来？5号不行，4号来露个面也行啊！我都多久没看见你了！再不见，你就要失去我这个朋友了我跟你说。”
　　“4号？”顾晏又看了眼日程表，还没来得及回答，对方就又开了口
　　“我的天，你旁边人很多吗？好吵，你在哪儿呢？”
　　顾晏答道：“酒城。”
　　“你去酒城干什么？呼吸新鲜空气啊？”
　　顾晏：“……”
　　他想了想，回答道：“接了个案子在这边，顺便看戏剧。”
　　鉴于顾大律师一年三百六十五天都在说案子，乔对此并没有什么兴趣。他更好奇后半句，“看戏剧？你还有空看戏剧，我没听错吧。酒城那地方有正常人呆的剧院？看的什么剧？”
　　“皇帝的新衣。”
　　乔：“？？”
　　顾晏走到收费处把钱交了，提示音叮咚一声，手边的窗口哗哗吐出来一堆药，“您的药品已出库，请检验有无遗漏。”
　　乔更茫然了：“药品？你不是在看戏剧么？我怎么听见了医院的声音，你去春藤了？”
　　“嗯。”顾晏平静地道，“皇帝被烫了脚，给他拿点药。”
　　乔：“？？？？？？”
　　顾晏拿了药，收起了智能机的不同星系时间换算界面，“我3号到4号下午有时间，你都在亚巴岛？”
　　乔一听，立刻道：“在！当然在，我在亚巴岛住一个月再回去。那就这么说定了，5号那么多人我知道你也懒得见，3号你来，吃住不用管，你人来就行。”
　　顾晏回到诊室的时候，燕绥之已经跟那位医生聊起天了。烫伤的腿到脚踝处涂了药裹着纱布，不太方便踩地，只能翘着二郎腿，但这丝毫不妨碍燕大教授从容淡定地跟人谈笑风生。
　　好像那腿不是他的似的。
　　那位医生笑着说，“我母亲那边也姓阮，没准儿跟你八百年前是一家。”
　　八百年没听见人这么套近乎了。
　　顾晏进了门，把药搁在燕绥之腿上，垂眼看向医生手边的光脑界面。
　　燕绥之正翻看着那些药，就听那医生道：“稍等，护士那边刚把你的信息界面传过来，我录入一下诊疗记录。”
　　约书亚·达勒是个哪壶不开提哪壶的棒槌，他托着包扎过的爪子，瞥了眼医生的光脑，“咦”了一声，“你这人看着一点儿也不经打，身体倒是好得出奇啊，居然没有过诊疗记录？”
　　他说着，用一种“难以置信”的目光将燕绥之上下打量了一番，撇了撇嘴，“真是见鬼了，我以为我已经够少了。”
　　原本医生并没有注意到这点，被约书亚这熊玩意儿一提醒，输入的手指一顿，“嘶——对啊，我才发现，你居然没有过往医疗记录？”
　　燕绥之：“……”如果有绳子，他已经把约书亚这倒霉孩子吊起来打了。
　　他下意识瞥了顾晏一眼，就见顾大律师也正皱着眉看向他。
　　燕绥之迅速调整了表情，干笑一声：“别提了，前几天被小偷盯上了，偷了我一大堆东西不说，可能是怕被追踪吧，还给我把各种身份绑定信息都注销了。我重新办理之后还是有很多空白，也不知道是不是同步的时候出了故障。”
　　医生毕竟不是搞调查的，他听了燕绥之的话，注意力显然被引到了“小偷”身上，唏嘘道：“11月末临近年底，确实到小偷出来活动的季节了，还是要当心点，我看你是学生吧？毕业了挑安全点的街区住。”
　　燕绥之笑笑，余光中顾晏收回了目光，似乎也接受了他的说法。
　　那位医生看着空白一片的界面大概有些不适应，写诊疗结果的时候，硬是把一个烫伤分成三份写，占了三条记录，看起来总算没那么碍眼了。
　　燕绥之笑着冲他点了点头。心说这位医生值一枚医德勋章，急患者之所急，想患者之所想，太会体谅人了。
　　医生填完诊疗结果，指着燕绥之腿上那堆药叮嘱顾晏：“先涂这支红色的药膏。手伤的这孩子伤口不算大，涂两天就行了。腿伤的这位得涂四天。之后开始涂这支蓝色的，涂到伤口看不出痕迹就行了。一周后回来复诊一下，不过到时候应该是其他医生在这里。我只是今天从本部过来坐个诊，明早就回去了。”
　　燕绥之：“……”你看着我说就行了这位医生。
　　医生交代完，冲他们笑笑，按了一下铃，外面排队的号码跳到了下一个数字。
　　三人拿着药准备出门，燕绥之撑着桌子站起身，伤了的那只脚略微用了点力，便针扎似的撕扯着痛。他只在那一瞬间蹙了一下眉，脸色便恢复如常，就想这么走出去。
　　结果还没迈脚，就被顾晏抓住了手腕。
　　“怎么？”燕绥之一愣，又摆了摆手道：“没事破皮伤，又不是断腿，还用扶？”
　　“这条腿难使力，你是打算蹦着出去，还是瘸着出去？”
　　燕绥之想象了一下那个场面，确实不大美观，很难走得优雅走出气质，于是只得挑了眉，抓着顾晏的手借力朝外走。
　　院长是个讲究的院长，腿都快烫熟了还要讲究不能走得太丑，于是他每步都挺稳，就是走得很慢，半天才出诊室门。
　　他们刚走到门口，就见一个卷发医生匆匆过来，走路带风，白大褂下摆都飘了起来。那卷发医生在门口被燕绥之他们挡了一下，侧了身才钻进诊室，“林，在忙？”
　　卷发医生说着，又想起什么似的回头看了燕绥之一眼，目光从燕绥之伤了的腿上扫过，又在他脸上停留了片刻。
　　最终，他收回了目光，冲那位给燕绥之看伤的林医生道：“刚才在三楼被开水烫到的人？”
　　林医生点了点头，“你怎么一副急匆匆的样子？”
　　“哦，没，刚才本部……”
　　……
　　燕绥之走到春藤医院输液室花了5分钟，约书亚·达勒差点儿给他跪下：“我爬都能爬两个来回了。”
　　燕大教授云淡风轻地道：“是么？那你爬给我看看。”
　　约书亚·达勒：“……”
　　他扭头就进了输液室，把输完液的妹妹罗希接了出来，绿着脸跟着燕绥之继续爬向医院大门。
　　走出门的时候，顾晏先去拦了车。
　　燕绥之在等司机掉头开过来的时候，下意识回头朝大楼看了一眼。
　　人的目光也许真的有实质，反正他一眼就看到了三楼某个窗户边站着的人——那个泼了他们开水的少年。
　　他后来想起来，那个少年是被害人吉蒂·贝尔唯一的家人，泼完开水后被警队的人拉走了，这会儿也许刚受完教育，正在目送他心中的“人渣”离去。
　　燕绥之看了两眼，转回头，就见约书亚·达勒也正转头回来，刚才挤兑人的那点儿活气又从他身上消失了。他耷拉着脑袋，垂着眼，脸色很难看，有些阴沉又有些委屈。
　　“你刚才干嘛跟警队的人说是他脚滑？”约书亚沉着嗓子道。
　　“因为案子还没审完，不适合让受害者的家人积聚更多怒气，这对审判不利。”燕绥之语气轻松，显得满不在意，目光却沉静地看着远处虚空中的一点，像是有些出神，“这样的事情我见过很多，知道怎么处理更好，你还小，下回……别添乱，闭嘴就好。”
　　约书亚·达勒：“……”还他妈有下回？！
　　“这是……应急手电吧？”小伙子动了动手指，把画面调大——
　　从摄像头的角度拍下去，位置也有些尴尬，能拍到吉蒂·贝尔家里间的窗子，但只有上半部分，下面的大半依然被近处一家的院墙和堆放的木板挡了。透过放大的画面，众人勉强可以看到一个人影拿着应急手电，慢慢地从房间远一些的地方走到窗边。
　　从动作和形态来看，应该是吉蒂·贝尔老太太本人。
　　她站得远一点时，众人还能透过那上半个窗子看见她的身影轮廓和手电。先是腿脚，然后是上半身，然后是肩膀头脸……
　　等她真正走到窗边的时候，众人反而看不见了。
　　“操，这院墙和木板真碍事！”小伙子比律师还激动。
　　燕绥之拍了拍他的肩，“淡定点儿。”
　　这种关键时刻掉链子的证据他见得多了，能有这画面已经算不错了，哪有那么多刚好能证明清楚一切的东西。
76.遗嘱（二）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复当时恰好是个春日的下午,礼堂里人又多,容易懒散困倦。于是等那位老先生讲完,一个礼堂的人都睡死过去了，只剩前两排的人还在扒着眼皮垂死挣扎。
　　而燕绥之作为压场最后一个开讲，运气喜人，刚好排在那位老先生后面。
　　他两手扶着发言台，扫了眼全场就笑了起来。心说好一片盛世江山。
　　不过他没有强迫别人听自己长篇大论的习惯,对这种睡成一片的状况毫不在意,甚至还对近处某个半睡不醒的学生开了句玩笑说：“我一句话还没说呢,你就对着我点了十二下头。”
　　于是那一片的学生笑了起来,当即笑醒了一拨。
　　那片听众里,有一个年轻学生没跟着笑,只是撩起眼皮朝那些睡过去的人瞥了一眼。他身体有一半坐在春日的阳光里,却依然显得冷冷的,像泡在玻璃杯里的薄荷。
　　这就使得他在那群人中格外突出。
　　他收回目光后，又无波无动地看向台上，刚好和燕绥之的目光对上。
　　燕大教授当时的注意力当然不会在某一位听众身上,所以只是弯着眼笑了一下，便正式讲起了后面的内容。
　　在他讲到第一个案例的时候，礼堂的人已经醒得差不多了。但是很巧,第一个抬手示意要提问的学生,刚好是坐在那位薄荷旁边的。
　　“教授,像这种案子，当事人所说的和控方给出的证据背道而驰，该相信谁？”
　　燕绥之嘴角带着笑意，问她：“你希望相信哪一方？”
　　那位女生张了张口，似乎最初觉得这是个很好回答的问题，但她迟疑了一会儿后，反而开始纠结，最终摇了摇头说：“我不知道……”
　　那些学生在最初选择法学院的时候，总是抱着维护正义的初衷。
　　希望相信自己的当事人，那就意味着要去质疑控方的正义性，如果连最能体现正义的警方检察院都开始歪斜，制造谎言，那无疑会让很多人感到灰心和动摇。
　　希望相信控方，那就意味着自己的当事人确实有罪，而自己则要站在有罪的人这边，为他出谋划策。
　　燕绥之当然知道那个女生在犹豫什么，“事实上，这种问题对于一部分律师来说其实并没有意义。相信谁或者不相信谁对他们来说太单纯了，因为他们每天都在和各种谎言打交道。”
　　有些当事人会编织形形□□的理由来否认自己的罪行，即便承认有罪，也会想尽办法让自己显得不那么坏，以博取一点谅解。
　　有些控方为了将某个他认为是罪犯的人送进监狱，不惜利用非法方式制造证据，确保对方罪有应得。
　　“当然，还有些律师自己就常说谎话。很多人知道自己的当事人是有罪的，但是辩护到最后，他们常常会忘记这点。”燕绥之冲那个女生道，“久而久之，他们就不会再想你说的这类问题了，因为这让他们很难快乐地享受胜利，而这个圈子总是信奉胜者为王。”
　　那个女生长什么样子，燕绥之早就不记得了，但是他记得她当时的脸色有些沮丧和迷茫。
　　于是他又浅笑着说了最后一句：“不过我很高兴你提出这个问题，也希望你能记住这个问题，偶尔去想一下，你很可能没有答案，想的过程也并不愉悦，但这代表着你学生时代单纯的初衷，我希望你们能保持得久一些。”
　　这么一段情景是燕绥之对那场讲座唯一的记忆，其他的细节他早就忘得一干二净。
　　那之后没多久，就到了梅兹大学一年级学生选直系教授的时候，讲座上的那片薄荷成了他的学生。
　　正是顾晏。
　　后来顾晏又问过一次同样的问题，只不过比那位女生更深了一步。
　　那应该是燕绥之和学生之间的一次小小酒会，是他的生日还是圣诞节他已经记不清了，只记得是冬天，外面下着小雪。他让学生放开来玩儿，自己则拿着一杯酒去了阳台。
　　他原本是去享受阳台外黑色的街景的，却没想到那里已经有人了。
　　占了那块风水宝地的学生就是顾晏。
　　他不记得是什么话题引出的那句话了，只记得这个平时寡言少语冷冷淡淡的学生问他：“你也常会想谁值得相信这类的问题？”
　　燕绥之当时带了点酒意，话比平日少，调子都比平日懒，他转着手中的玻璃杯说：“不。”
　　顾晏：“……”
　　“为什么？你不是说希望学生以后都能偶尔去想一下，保持初衷么？”顾晏问这话的时候是皱着眉的。
　　燕绥之记得那时候的顾晏还不像后来那样总被气走，还能好好说两句话，那大概是他第一次当着自己老师的面皱着眉。
　　“那是给好人的建议。”燕绥之懒洋洋的，又有些漫不经心。他说着转头冲顾晏笑了一声，道：“我又不是。”
　　其实这些片段，燕绥之很多年都没有想起来过，还以为自己早就忘记了。
　　直到今天顾晏突然提起这话时，他才发现自己居然还记得。
　　你希望相信哪一方？
　　燕绥之这次打起了十二分的精神，没有再习惯性地脱口而出“我一般不想这种问题”。他试着模拟了一下那些学生的思维，琢磨了几个答案，准备好好发挥，演一回像的。
　　谁知顾晏根本没等他回答，就收拾起了那些证据资料，道：“自己想吧，我出去一趟。”
　　燕绥之很气：“……”我他妈好不容易有耐心演一回你又不看了？
　　顾大律师说话做事总是干脆利落的，说走就走，没一会儿房间里就只剩了燕绥之一个人。
　　他的腿其实不怎么痛了，但是走起来依然不那么自如，所以顾晏出门没打算带他。
　　当一个实习生没有活儿干，那就真的会闲成蘑菇。
　　如果在南十字律所，他还能扒出爆炸案看看始末，在这里他想扒都没地方扒，只能无所事事地靠在椅子里晒一会儿太阳。
　　不过这种无所事事的感觉对他来说其实非常难得，于是没过片刻，他就心安理得地支着头看起书来。
　　只不过看书的过程中，他的注意力并不集中，那几页证据还时不时会在他脑中晃两下，已经是职业病了。
　　这个案子其实不算很难，至少没有他在约书亚·达勒面前表现得那么麻烦。如果证据真的有伪造的，那么细致整理一遍一定能找到许多可突破的漏洞。
　　之所以对约书亚·达勒说难，只是因为如果律师表现得太轻松，当事人就会觉得“即便我少说一些细节和真相，他也一样能搞定。”
　　而他想听真话，尽量多的真话。
　　他这么想着便有些出神，目光穿过窗玻璃，落在外面大片的低矮房屋上……
　　嗯？
　　看了没一会儿，他突然冒出了一个想法。
　　……
　　约书亚·达勒正坐在酒店房间的地毯上垂着头发呆，妹妹罗希·达勒已经恢复了大半生气，正盘腿坐在他正对面，乌溜溜的眼珠子一转不转地看他。
　　隔一会儿她拍一把约书亚的腿，小声说：“哥哥我饿了。”
　　刚说完，她的肚子就配合着一声叫。
　　约书亚从颓丧中抬起头来，冲她挤出一个笑，“饿了啊？行，等着，我下去买点儿吃的。”
　　“今天除了面包，我能多要一颗糖吗？”罗希问道。
　　约书亚想也不想就答应：“好，糖。面包有，糖也有，放心。”
　　他说着，有些疲惫地站起来，顺手揉了一把妹妹的头。
　　罗希从口袋里掏出一张被抹平的包装纸，“我能要这样的糖吗？”
　　约书亚捏着那张糖纸，看着上面的字：“巧克力？这牌子我没听过，你哪来的？”
　　正说着话呢，他们的房间门被人敲响了。
　　约书亚笨拙地用遥控开了门，就见燕绥之靠在门边冲兄妹两一笑：“罗希？漂亮小丫头，告诉我你饿么？”
　　罗希·达勒立刻指着他，冲约书亚道：“糖，这个哥哥给的。”
　　约书亚：“……”哥哥个屁！
　　罗希·达勒又转头冲燕绥之道：“饿了！”
　　燕绥之抬了抬下巴，“把外套穿上，带你吃羊排。”
　　罗希·达勒一骨碌站起来，舔了舔嘴唇，“好吃吗？”
　　约书亚：“……”
　　他摸了摸遥控器，特别想关门。他就很纳闷，这位实习律师吃错药了么，突然要带他们出去吃羊排？
　　而且这才下午三点，吃的哪门子羊排？
　　坐在驾驶座上的同事一踩油门，车身猛地朝前一窜，喷着尾气就朝那个背影追了过去。
　　出于职业病和某种条件反射，他们看见人跑就想追。
　　两条腿毕竟跑不过四个轮子，没过一会儿，看守所的车就追上了那个疯跑的身影。
　　车身保持着并行的速度，李摇下车窗喊道：“达勒！”
　　约书亚·达勒一看见他们就是一肚子的火，边跑边吼：“我□□妈我都已经获准保释了，还追我干嘛？！”
　　李：“……”就冲这粗鄙的嘴，就该给这熊玩意儿撕烂了再关个十年八年的！
　　“你又想干什么？！”李一脸怀疑的看着他，“刚出法院你就跑这么凶，你说你又想干什么？！潜逃啊还是投胎呀？”
　　不过他刚说完就反应过来，他们所走的这条路只通往一个方向——
　　冷湖看守所。
　　这位五大三粗的管教扒着车窗茫然了三秒，突然回头冲乔治道：“这小子别是有病吧，刚出法院就往看守所跑？”
　　他还没有听到乔治的回答，就先听到了车外约书亚·达勒闷声闷气的一句话：“我去接我妹妹回家。”
　　有那么一瞬间，李的心里生出一丝微妙的触动。他盯着约书亚瘦削的身影看了片刻，突然想开口说“你干脆上车得了，我们把你顺路带过去，只要你小子别再满口喷脏。”
77.基因检测（一）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复燕绥之瞥了眼尚未收起的全息屏……10点15分,从他被宣布落在顾晏手里到现在，一共过去了1个小时又11分钟，这大概是南十字律所一个新的记录——
　　刚报到一小时就被无情劝退,闻所未闻。
　　也许正是因为情势转折太快,完全跑脱预料，燕绥之非但不觉得有什么可气的，反而想笑……
　　他这人说话做事其实是很放肆的，想什么做什么,所以他就真的弯了一下嘴角。
　　于是，刚切断通讯的顾晏一转头,就看见这位即将被请回家的实习生在笑,眼角嘴角都含着的那种浅淡又愉悦的笑。
　　顾晏：“……”
　　不好。
　　燕绥之瞬间收了笑,目光垂落在指尖。他用手指拨开挡在面前的半透明全息屏,重新抬眼看向顾晏：“我很抱歉……”
　　你抱歉个屁！
　　燕绥之觉得那张冷脸上分明挂着这句话，但顾晏却只是抿着薄薄的嘴唇,蹙眉看着他，而后一言未发地干脆转开了眼，似乎多看一会儿寿都折没了。
　　大律师办公桌上的光脑接连响了好几声提醒,接着就开始哗哗吐起了全息页面，在顾晏面前堆成了好几摞也没见停。看起来真是忙得很。
　　菲兹就在这种疯狂的信息提示音中冲上了楼。
　　又急又脆的高跟鞋声活像要上战场,直到踩在顾晏办公室的灰绒地毯上才消了音,戛然而止。
　　“顾？我刚刚有点茫然,手续办了一半才突然反应过来。”菲兹把身后的门关上，飞快地瞥了眼燕绥之，“这位实习生怎么了？这才一个小时就让他回家？”
　　顾晏把手上的文件轻扔到一边，全息纸页自动回到了原本的位置。
　　“我说过我不适合带实习生。”
　　嗯？
　　燕绥之一愣。
　　他以为顾晏会把他刚才的所作所为直接当理由扔出来。不过他仔细一回想，以前的顾晏似乎也是这样，对什么事情都不会解释过多，也很少会去跟第三人扯谁谁谁做了什么导致怎么样，所以他才干了什么……哪怕理由无比正当。
　　这和法庭所注重的东西几乎背道而驰，不知道是不是另类的职业病。有的人干律师这行，私下生活里也会越来越善辩，摆事实轮证据滔滔不绝。他倒好，完全反着来。
　　顾晏说话的时候，连看都没看燕绥之一眼，好像之前蹙着眉的那一眼就已经彻底看够了。
　　菲兹却没有被那话说服：“可是亚当斯一个小时前已经成功劝服你了呀？你看了实习生的档案答应的他。他说你尽管不大情愿，也损了他两句，但最终还是同意了。原话，我可一个字都没改。”
　　燕绥之更讶异了。
　　就他那一片空白的档案，换谁看了都会觉得这是位混日子的主，要不然怎么其他律师一人挑走一个实习生，就把他剩给没在场的莫尔呢，都怕给自己添堵。
　　而顾晏这种性格，看了那种档案居然还能点头？开什么玩笑？
　　如果他和顾晏当年师生关系和睦美好，他肯定会怀疑顾晏是不是认出他了才勉为其难破的例。
　　但是很遗憾，现实是顾晏如果真认出他来，没准他会更快被轰出办公室，并且那三个月的薪酬一个子儿都拿不到。
　　燕大教授对此很有信心。
　　“我那时候确实答应了。”顾晏说，“但是现在改主意了。”
　　“可你向来答应了的事不会反悔。”菲兹道，“你从来没有反悔说过不。”
　　“那么现在有了。”
　　“……”
　　菲兹看起来鞋跟都要踩断了。
　　“三个月薪酬是我出尔反尔作出的补偿，让他半个月之后找莫尔去。”顾晏说。
　　“啊？什么？”菲兹飞快朝燕绥之这边眨了一下眼，“找莫尔？”
　　顾晏从鼻腔里冷冷应了一句：“嗯。”
　　“找莫尔？”
　　“……”
　　“不是劝退？”
　　“……”
　　尽管顾晏已经随手回复起了光脑消息，根本不想回答这种问题，但是这种硬邦邦的沉默就是另一种形式的点头。
　　燕绥之这下彻底不能理解了：都气得不想看我一眼了居然不劝退？不劝退就算了居然还给钱？这位同学你是不是在梦游？
　　“顾，老实说我觉得你今天怪怪的。”菲兹替燕绥之说出了心声。
　　当然仅限这一句，因为下一秒菲兹就笑嘻嘻地说：“但是特别讨人喜欢！要真劝退的话会很难办，毕竟咱们跟梅兹大学有协议，突然退一个学生得附带一大堆文件，我最近有点晕屏晕字，看见文件心肝脾肺肾都疼。”
　　半天每一句话的顾大律师终于回了一句，“我晕实习生。”
　　菲兹：“……”
　　燕绥之：“……”
　　“好了，不管怎么样今天的你都充满了人情味。”菲兹夸起人来毫无理智，“阮肯定也这么觉得？”
　　说着她转头看向了燕绥之。
　　阮？谁？
　　燕大教授微笑着跟她对视了五秒。
　　这五秒的时间里，整个办公室充斥着令人窒息的沉默。菲兹的高跟鞋又要断了。
　　五秒后，燕绥之终于想起来，自己那个不知谁给取的假名——阮野。
　　阮，野，单独喊哪个字都很……
　　燕绥之自动把“阮”替换掉，说道：“之前那一个小时里说了很多不得体的话，太过抱歉，所以我已经不大好意思开口了。”
　　“没关系，新人总会犯一些小错误，不犯才奇怪呢……”
　　菲兹小姐扯七扯八地说了很多关于疏忽错误和原谅的问题，仿佛在兜一个巨大的圈子。到最后连自顾自看文件的顾晏都听不下去了，抬眼道：“所以你什么时候把这实习生转给莫尔。”
　　菲兹咳了一声，“我绕了一大圈就是想说这件事。”
　　“嗯？”
　　“转不了。”
　　“……理由？”
　　“我手比较快，他的报到证已经走完所有程序挂到你名下了，律协都审核完了，转不了。”菲兹觑了一他一眼。
　　顾晏：“所以我说的事你一项都没办成？”
　　“不，其实我办成了一样。”菲兹道，“我申请好了薪酬预支。”
　　这话刚说完，燕绥之的资产卡弹出“叮”的一声消息提示。
　　好死不死的，这智能机在他手里没几天，什么设置都没调，还是默认模式。于是就听一个清凌凌的电子合成音清晰地说——
　　收到款项4680西
　　类型：薪酬预支
　　来源账户：办公资产卡顾晏
　　操作人：艾琳·菲兹
　　余额：5022西
　　燕绥之：“……”
　　只能说南十字律所的效率在这种时候简直高得可怕。
　　你们都不来问问情况就掏钱了？
　　还掏的是顾晏的钱。
　　办公室再次陷入死寂，一时间很难说得清这段信息提示里哪句话更让人晕智能机。
　　片刻之后，菲兹转头用一种难以置信地目光看向燕绥之：“如果不预支薪酬，你资产余额只有300多西？那要怎么活？”
　　就连始终不看他的顾晏都将目光转了过来。
　　燕绥之耸耸肩，不大在意地笑道：“好在现实不是如果。”
　　也许是他的余额太可怕，把顾晏都给震住了。上午这件闹哄哄的“劝退”事件最终就这么不了了之。燕绥之正式入驻顾律师办公室，并且得到了办公室主人的承认和默许。
　　顾晏没再理他，自顾自忙得脚不沾地，中途抽空联系了楼下一位行政助理交代了一点事，然后接了个通讯就离开了办公室，临走前毫不客气地把最近五年的案件资料文件一股脑儿打包传给了燕绥之。
　　这大概是所有实习生都会接到的初期任务——整理卷宗。燕绥之当年也给别人派过这个活儿，当然不陌生。说实话这种活儿量大枯燥还瞎眼，非常磨人。
　　但是燕绥之却乐意之至，他为什么要以实习生的身份进南十字律所，就是为了这个谁都躲不开的活儿。这样他就能光明正大地查看“爆炸案”前后所涉及的各种细节资料了。
　　燕绥之的光脑吐全息页面就吐了一个多小时，活生生吐到了午饭时间，那些全息文件在智能折叠之前，高得足以将他连带着整个办公桌活埋。
　　最后还是另一位实习生洛克，哦就是那位金毛来问他吃不吃饭，那台光脑才彻底闭上了嘴。
　　“我的天，这么多？”洛克感叹道，“全部都是顾律师办过的案子？”
　　“不知道，还没细看。”燕绥之让文件折叠，一沓一沓的文件瞬间压成薄薄一个平面，不再那么有压迫感。
　　“太仿真也不好。”洛克道，“有说让你什么时候整理完吗？你怎么还挺高兴的？”
　　因为终于能看一看自己的具体“死因”了。
　　然而这话说出来洛克估计会害怕，所以燕绥之颇为体贴地胡诌了个理由：“因为终于能吃点东西了。”
　　他和洛克出门碰上了另外几名实习生，几人在律所旁就近找了一家餐厅。
　　“珍惜少有的能好好吃饭的日子吧。”那个叫菲莉达的女生笑说，“以后忙起来我就再也用不着主动减肥了。”
　　这话说完，另一位实习生安娜就看向了燕绥之：“阮？你怎么吃得比我们两个还少？”
　　燕绥之有着律师常常会有的毛病——胃不大好。这毛病比较烦人，说大不大，真把胃熬废了直接医疗手术换一个新的就行，不会有什么生命危险。可说小也不小，毕竟胃不能总换，但是饭天天都得吃，每次吃饭都得注意一些，免得吃都吃不愉快。
　　燕绥之最近更是得格外注意，因为他半年没正常进食了，一时间也吃不了太多。
78.基因检测（二）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复坐在驾驶座上的同事一踩油门，车身猛地朝前一窜,喷着尾气就朝那个背影追了过去。
　　出于职业病和某种条件反射,他们看见人跑就想追。
　　两条腿毕竟跑不过四个轮子,没过一会儿,看守所的车就追上了那个疯跑的身影。
　　车身保持着并行的速度，李摇下车窗喊道：“达勒！”
　　约书亚·达勒一看见他们就是一肚子的火，边跑边吼：“我□□妈我都已经获准保释了，还追我干嘛？！”
　　李：“……”就冲这粗鄙的嘴,就该给这熊玩意儿撕烂了再关个十年八年的！
　　“你又想干什么？！”李一脸怀疑的看着他,“刚出法院你就跑这么凶,你说你又想干什么？！潜逃啊还是投胎呀？”
　　不过他刚说完就反应过来，他们所走的这条路只通往一个方向——
　　冷湖看守所。
　　这位五大三粗的管教扒着车窗茫然了三秒,突然回头冲乔治道：“这小子别是有病吧，刚出法院就往看守所跑？”
　　他还没有听到乔治的回答，就先听到了车外约书亚·达勒闷声闷气的一句话：“我去接我妹妹回家。”
　　有那么一瞬间，李的心里生出一丝微妙的触动。他盯着约书亚瘦削的身影看了片刻,突然想开口说“你干脆上车得了，我们把你顺路带过去,只要你小子别再满口喷脏。”
　　不过他最终还是一声没吭地摇上了车窗。
　　“你干什么了这副表情？”乔治有些纳闷。
　　李摇摇头,展开腿伸了个懒腰：“没什么,突然吃错药心软了一下。”
　　“软什么呀？你知道他是真无辜还是装无辜,万一最后审判又确认有罪呢？”乔治抱着后脑勺闭目养神,嗤笑了一声：“你只需要凶一点，硬一点，让那帮畜牲看见就腿软。”
　　他们还是比约书亚·达勒先行一步到达看守所，车子开进大门前，他们朝远处的墙角看了一眼，那个瘦小的身影还蜷在那里，快跟墙长为一体了。
　　“走吧，过会儿那小子就来了。”乔治咕哝了一句，车子便转进大院里。
　　看守所钢铁门开合的声音，引起了墙角孩子的注意。
　　罗希·达勒蜷缩着手脚盯着那扇门，眼睛一眨不眨，生怕错过某个熟悉的身影。
　　可惜她只看见一辆黑色的大车开进了门里。
　　她在这个墙角已经蹲了有五天了，五天前追着哥哥来到这里，就再也没挪过窝。靠着口袋里的两块干面包和墙角管子上淌下来的水撑到现在。
　　其实她从昨天开始就没东西吃了，最后一样食物是那个陌生人给她的一块巧克力。
　　她觉得很冷，头很晕，但是她不敢在白天睡觉，她还没有等到哥哥从里面走出来。
　　“你怎么蹲在这种地方？”一个声音突然出现在头顶。
　　罗希·达勒过了好一会儿才抬起头，她饿的难受，两眼发花。看不清那个男人的脸，只看见脸边有一道疤。
　　那道疤有些眼熟，应该是她认识的人。
　　“老天，你几天没吃东西了？”
　　罗希·达勒晕乎乎地垂下头，小声道：“不知道……”
　　“我带你先去吃点东西吧？”那个男人说道，“旁边就是一家面包店，你先吃点东西，否则你会晕在这里的。”
　　他说着，抓了一下罗希的手臂，用的力道不大。
　　罗希抽回手，又朝墙角缩了缩，“我在等哥哥。”
　　“可是你的脸色太令人害怕了，我认得你哥哥，我跟你们住在一条巷子里记得吗？你哥哥一定不希望看见你晕倒在这里。”
　　“不，我要等他……”罗希·达勒又挣了一下。
　　那个男人轻轻叹了一口气：“唉……”
　　……
　　燕绥之和顾晏又站在了双月街上，不过没办法，谁让酒城这旮旯就这么一个能伸脚的地呢。
　　况且，既然放话说要请人吃饭，总不能带去太过寒酸的地方，即便燕绥之现在真的很穷。
　　顾晏还算得上有点良心，他扫了一眼整条街，冲燕绥之道：“你确定要在这里请我吃饭？看在你今天庭上表现还不错的份上，我可以替你省一点钱，偶尔吃一顿三明治面包也行。”
　　燕大教授不要脸的时候是真不要脸，他瞥了顾晏一眼道：“劳驾你不要乱提建议，我真干得出来。”
　　顾晏：“……”
　　说着，燕绥之居然真的看了一眼对面的一家面包店，认真思考了几秒，最终摇了摇头道：“算了，我受不了，吃点正经的吧。”
　　顾大律师凉凉地说：“……被请客的似乎是我。”
　　哪有完全不考虑客人口味只管自己的人？
　　燕绥之朝上指了指：“这边上去四楼有一家餐厅，它家的灰骨羊排和浓汤味道很好，适合这个季节。”
　　他已经换下了律师袍，重新穿上了大衣，戴了黑色的皮质手套。
　　“你很冷？”顾晏问。
　　“有点，可能是之前你那律师袍太薄了。”燕绥之随口抱怨了一句，带头往楼里走，“所以让我们吃点热烫的暖和一下吧。”
　　餐厅里温度适宜，燕绥之终于舍得摘下手套，脱下大衣，还下意识朝瘦长的手指间呵了口气。
　　他们在里间靠窗的位置坐下，服务生拿来菜单时，燕绥之把菜单推到顾晏面前，顺口道：“想吃什么。随便点。”
　　顾晏：“……以前的习惯？”
　　“什么？”
　　“这样递上菜单让别人随便点的习惯，以前养成的？”顾晏垂着目光翻看菜单，不经意地问了一句。
　　燕绥之一愣，接着语带抱怨地道：“是啊是啊，没被偷之前，我还算挺有钱的。”
　　不止有钱，花起来也慷慨得过分。
　　“那我点了？”
　　“点吧，钱得有出才有进。”燕绥之心说：我相信顾大律师你还是有点分寸的。
　　结果就见顾晏一脸淡然地扫完一页，手指点了三下：“这三样。”
　　然后又翻开一页：“这两样。”
　　接着翻开第三页：“还有这个和这个。”
　　眼看着他要翻开第四页的时候，燕绥之感觉自己的笑容要裂了。
　　“还有一份羊排和浓汤。”顾晏最后补充了一句，把菜单还了给服务生。
　　他两手交握着搁在膝盖上，沉静地欣赏了一会儿燕绥之的脸色，冷淡地评价了一句：“很绿。”
　　燕绥之：“……”
　　“我很怕欠下莫名其妙的人情。”顾晏道，“所以这顿不用你请。羊排和浓汤是你的，其他归我，你看着。”
　　燕绥之：“……”
　　顾大律师端起杯子喝了一口清水，道：“说吧，请我吃饭是想干什么？”
　　燕绥之转了两下面前的杯子，干脆单刀直入：“没什么，一想问你有没有住处可以介绍，便宜舒适的。二想问你有没有外快能让我赚一把。就这两件事，不急，可以边吃边商量。”
　　“……”
　　顾晏想了想，放下了水杯。他回忆了一下某人刚才的问题顺序，平静地道：“我不是中介，没有，你别吃了，先走吧。”
　　“……”
　　燕大教授在心里气了个倒仰。
　　这种时候他又希望顾晏能认出他来了，他想让这位同学看着他敬爱的老师的脸，有胆把话再说一遍。
　　不过，他还没来得及顶回去，顾大忙人的智能机又震了起来。
　　燕绥之没有乱听通讯的习惯，出于教养，他转头看向了窗外，让顾晏自在去接通讯。
　　这家餐厅楼下的景色一点儿也不美丽，因为坐落在双月街边缘，紧邻着贫民窟，所以一眼望下去全是矮趴趴的棚屋，夹杂着歪七扭八的巷子。
　　他看见一辆出租车匆匆拐进巷子里，在一处拐角急刹停下，接着从车里出来两个人，其中一个还挺眼熟……
　　那一头没洗的头发，不是约书亚·馊·达勒是谁？
　　坐在驾驶座上的同事一踩油门，车身猛地朝前一窜，喷着尾气就朝那个背影追了过去。
　　出于职业病和某种条件反射，他们看见人跑就想追。
　　两条腿毕竟跑不过四个轮子，没过一会儿，看守所的车就追上了那个疯跑的身影。
　　车身保持着并行的速度，李摇下车窗喊道：“达勒！”
　　约书亚·达勒一看见他们就是一肚子的火，边跑边吼：“我□□妈我都已经获准保释了，还追我干嘛？！”
　　李：“……”就冲这粗鄙的嘴，就该给这熊玩意儿撕烂了再关个十年八年的！
　　“你又想干什么？！”李一脸怀疑的看着他，“刚出法院你就跑这么凶，你说你又想干什么？！潜逃啊还是投胎呀？”
　　不过他刚说完就反应过来，他们所走的这条路只通往一个方向——
　　冷湖看守所。
　　这位五大三粗的管教扒着车窗茫然了三秒，突然回头冲乔治道：“这小子别是有病吧，刚出法院就往看守所跑？”
　　他还没有听到乔治的回答，就先听到了车外约书亚·达勒闷声闷气的一句话：“我去接我妹妹回家。”
79.基因检测（三）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复
　　车身保持着并行的速度，李摇下车窗喊道：“达勒！”
　　约书亚·达勒一看见他们就是一肚子的火，边跑边吼：“我□□妈我都已经获准保释了，还追我干嘛？！”
　　李：“……”就冲这粗鄙的嘴，就该给这熊玩意儿撕烂了再关个十年八年的！
　　“你又想干什么？！”李一脸怀疑的看着他，“刚出法院你就跑这么凶,你说你又想干什么？！潜逃啊还是投胎呀？”
　　不过他刚说完就反应过来，他们所走的这条路只通往一个方向——
　　冷湖看守所。
　　这位五大三粗的管教扒着车窗茫然了三秒,突然回头冲乔治道：“这小子别是有病吧,刚出法院就往看守所跑？”
　　他还没有听到乔治的回答,就先听到了车外约书亚·达勒闷声闷气的一句话：“我去接我妹妹回家。”
　　有那么一瞬间，李的心里生出一丝微妙的触动。他盯着约书亚瘦削的身影看了片刻，突然想开口说“你干脆上车得了,我们把你顺路带过去,只要你小子别再满口喷脏。”
　　不过他最终还是一声没吭地摇上了车窗。
　　“你干什么了这副表情？”乔治有些纳闷。
　　李摇摇头，展开腿伸了个懒腰：“没什么,突然吃错药心软了一下。”
　　“软什么呀？你知道他是真无辜还是装无辜，万一最后审判又确认有罪呢？”乔治抱着后脑勺闭目养神,嗤笑了一声：“你只需要凶一点,硬一点,让那帮畜牲看见就腿软。”
　　他们还是比约书亚·达勒先行一步到达看守所,车子开进大门前,他们朝远处的墙角看了一眼,那个瘦小的身影还蜷在那里，快跟墙长为一体了。
　　“走吧，过会儿那小子就来了。”乔治咕哝了一句，车子便转进大院里。
　　看守所钢铁门开合的声音，引起了墙角孩子的注意。
　　罗希·达勒蜷缩着手脚盯着那扇门，眼睛一眨不眨，生怕错过某个熟悉的身影。
　　可惜她只看见一辆黑色的大车开进了门里。
　　她在这个墙角已经蹲了有五天了，五天前追着哥哥来到这里，就再也没挪过窝。靠着口袋里的两块干面包和墙角管子上淌下来的水撑到现在。
　　其实她从昨天开始就没东西吃了，最后一样食物是那个陌生人给她的一块巧克力。
　　她觉得很冷，头很晕，但是她不敢在白天睡觉，她还没有等到哥哥从里面走出来。
　　“你怎么蹲在这种地方？”一个声音突然出现在头顶。
　　罗希·达勒过了好一会儿才抬起头，她饿的难受，两眼发花。看不清那个男人的脸，只看见脸边有一道疤。
　　那道疤有些眼熟，应该是她认识的人。
　　“老天，你几天没吃东西了？”
　　罗希·达勒晕乎乎地垂下头，小声道：“不知道……”
　　“我带你先去吃点东西吧？”那个男人说道，“旁边就是一家面包店，你先吃点东西，否则你会晕在这里的。”
　　他说着，抓了一下罗希的手臂，用的力道不大。
　　罗希抽回手，又朝墙角缩了缩，“我在等哥哥。”
　　“可是你的脸色太令人害怕了，我认得你哥哥，我跟你们住在一条巷子里记得吗？你哥哥一定不希望看见你晕倒在这里。”
　　“不，我要等他……”罗希·达勒又挣了一下。
　　那个男人轻轻叹了一口气：“唉……”
　　……
　　燕绥之和顾晏又站在了双月街上，不过没办法，谁让酒城这旮旯就这么一个能伸脚的地呢。
　　况且，既然放话说要请人吃饭，总不能带去太过寒酸的地方，即便燕绥之现在真的很穷。
　　顾晏还算得上有点良心，他扫了一眼整条街，冲燕绥之道：“你确定要在这里请我吃饭？看在你今天庭上表现还不错的份上，我可以替你省一点钱，偶尔吃一顿三明治面包也行。”
　　燕大教授不要脸的时候是真不要脸，他瞥了顾晏一眼道：“劳驾你不要乱提建议，我真干得出来。”
　　顾晏：“……”
　　说着，燕绥之居然真的看了一眼对面的一家面包店，认真思考了几秒，最终摇了摇头道：“算了，我受不了，吃点正经的吧。”
　　顾大律师凉凉地说：“……被请客的似乎是我。”
　　哪有完全不考虑客人口味只管自己的人？
　　燕绥之朝上指了指：“这边上去四楼有一家餐厅，它家的灰骨羊排和浓汤味道很好，适合这个季节。”
　　他已经换下了律师袍，重新穿上了大衣，戴了黑色的皮质手套。
　　“你很冷？”顾晏问。
　　“有点，可能是之前你那律师袍太薄了。”燕绥之随口抱怨了一句，带头往楼里走，“所以让我们吃点热烫的暖和一下吧。”
　　餐厅里温度适宜，燕绥之终于舍得摘下手套，脱下大衣，还下意识朝瘦长的手指间呵了口气。
　　他们在里间靠窗的位置坐下，服务生拿来菜单时，燕绥之把菜单推到顾晏面前，顺口道：“想吃什么。随便点。”
　　顾晏：“……以前的习惯？”
　　“什么？”
　　“这样递上菜单让别人随便点的习惯，以前养成的？”顾晏垂着目光翻看菜单，不经意地问了一句。
　　燕绥之一愣，接着语带抱怨地道：“是啊是啊，没被偷之前，我还算挺有钱的。”
　　不止有钱，花起来也慷慨得过分。
　　“那我点了？”
　　“点吧，钱得有出才有进。”燕绥之心说：我相信顾大律师你还是有点分寸的。
　　结果就见顾晏一脸淡然地扫完一页，手指点了三下：“这三样。”
　　然后又翻开一页：“这两样。”
　　接着翻开第三页：“还有这个和这个。”
　　眼看着他要翻开第四页的时候，燕绥之感觉自己的笑容要裂了。
　　“还有一份羊排和浓汤。”顾晏最后补充了一句，把菜单还了给服务生。
　　他两手交握着搁在膝盖上，沉静地欣赏了一会儿燕绥之的脸色，冷淡地评价了一句：“很绿。”
　　燕绥之：“……”
　　“我很怕欠下莫名其妙的人情。”顾晏道，“所以这顿不用你请。羊排和浓汤是你的，其他归我，你看着。”
　　燕绥之：“……”
　　顾大律师端起杯子喝了一口清水，道：“说吧，请我吃饭是想干什么？”
　　燕绥之转了两下面前的杯子，干脆单刀直入：“没什么，一想问你有没有住处可以介绍，便宜舒适的。二想问你有没有外快能让我赚一把。就这两件事，不急，可以边吃边商量。”
　　“……”
　　顾晏想了想，放下了水杯。他回忆了一下某人刚才的问题顺序，平静地道：“我不是中介，没有，你别吃了，先走吧。”
　　“……”
　　燕大教授在心里气了个倒仰。
　　这种时候他又希望顾晏能认出他来了，他想让这位同学看着他敬爱的老师的脸，有胆把话再说一遍。
　　不过，他还没来得及顶回去，顾大忙人的智能机又震了起来。
80.感染（一）
　　就在燕大教授半真不假瞎抱怨的时候，房间里接连响起几声滴滴的提示音。
　　墙面上温控系统的面板突然熄了，滋滋电人的仪器低低的运作声也骤然停了，房间安静了一瞬。
　　“怎么回事？停电了？”燕绥之一愣，转头扫了眼房间里的各种东西。
　　没弄错的话应该是停电了。
　　他目光最终落在顾晏身上，就见顾大律师依然扶着仪器显示屏，没忍住逗了他一句：“屏幕上有字吗？”
　　顾晏：“……”
　　从他的表情来看，应该是没有。
　　燕绥之又道：“黑屏好看吗？”
　　顾晏：“……”
　　他终于撩起眼皮看过来。
　　仪器另一边的工作台上有一个警示图，第一行的标题就跟停电有关。燕绥之瞥到关键词，打算看一眼具体该怎么处理。他朝那边倾身过去，从下摆延伸进衬衫里的管线不可避免地被牵拉，掀起一片布料，露出紧绷的腰线。
　　“你坐回去。”顾晏突然出声道，“要看什么我来。”
　　“嗯？”燕绥之正在看内容，头也没回地道：“没，我在看了。说如果发生停电不要惊慌，医院有独立的备用能源系统，一分钟内就能恢复。仪器有应对紧急断电的自我保护程序，来电之后会进入修复式启动，之前的数据不会丢失，自动续上之前的进度。”
　　他正说着，就听房间里又是滴滴几声，仪器的运作声重新响起，温控界面也亮了起来。
　　燕绥之这才坐正回来，“速度还挺快，数据回来没？”
　　顾晏“嗯”了一声，又过了一会儿，他才补充道：“恢复了，正沿着之前的进度。”
　　屏幕上满是复杂的专业用语，医疗方面的、基因检测操作方面的，那些大段大段不断上翻的文字表示着仪器的进度，非专业人士根本看不出什么名堂，枯燥乏味，绝对是促进睡眠和发呆的上品。
　　但顾大律师看得非常认真。
　　管他看没看懂，反正范儿挺足的。燕绥之靠在仪器座位上，原本是看着仪器屏幕方向等数据，没多会儿就自然而然地变成了看他。
　　人的眼睛有时候很奇怪，平日里看什么都觉得太熟悉了闭着眼睛也能描摹出来，可真正闭上眼能在脑中复刻出细节的并没有几样。盯着某一个字某一个人看上一会儿，就会忽然生出奇妙的陌生感来……
　　那其实是你又注意到了一些之前并未注意的细节。
　　并非真的陌生，而是更熟悉了。
　　燕绥之看了顾晏一会儿，就在这种陌生和熟悉之间辗转了好几次，简直快看出乐趣了。
　　片刻之后，始终专注于屏幕的顾晏终于开了金口，“别看了。”
　　任谁被这样盯着都会有所察觉，更何况从顾晏的角度，就算不抬眼，余光也能覆盖燕绥之这边。所以他其实早就注意到了燕绥之的视线，硬是一本正经地闷到了现在。
　　“结果出来了，屏幕上提示可以把管线摘了。”顾晏终于看向燕绥之，目光从他衬衫半掩的十数跟管线上一掠而过，像是蜻蜓点了水。
　　“终于电完了，这座椅设计得可真不舒服。”燕绥之换了个姿势，揉着脖子松了松筋骨。
　　拆管线没那么讲究，也不用注意什么位置和手法，自然没再让顾晏帮忙。
　　他做什么事都不太急，慢条斯理的，尽管抱怨了好几次戴得不舒服，拆的时候也没有一把扯了，而是一根一根地摘。活像他摘的不是什么金属片，而是不小心沾到身上的落叶之类。
　　“结果怎么样？”他一边扣衬衫纽扣一边走到顾晏旁边，去看仪器屏幕。
　　屏幕上是一个按钮提示——“显示结果”。
　　显然，顾晏在等他过来一起看。
　　结果界面一共有两页，第一页全是专业性的叙述。
　　“术业有专攻，跳过去。”燕大教授还在忙着扣袖口，全靠一张嘴使唤人。
　　第二页的叙述就转成了人话。
　　显示的项目条理清晰，言词通俗，有些还附有解释说明。两人一目十行地扫下来，直接找到了基因修正的维持期限那栏，旁边有个括弧，注明这个期限是从检测时起算，还能维持多久。
　　很奇怪，这一栏的结果居然有两行——
　　A次：40-45年。
　　B次：25-30天。
　　这两行的内容非常简单，却看得顾晏皱了眉。
　　“两次？”他看向燕绥之。
　　基因修正又不是挂葡萄糖生理盐水这种小事，毕竟人体本身有一套自我保护的体系，对外界的介入总会有抵抗性，基因修正本身就存在着很大风险和阻力，能成功就该谢天谢地了，所以有什么需要都是一次性解决，不会有哪个医生硬是把一场修正分成两份。
　　这说明什么呢？
　　说明两次中，只有一次是救燕绥之的那位干的，另一次跟他无关。
　　燕绥之看上去对此毫不意外，这说明他对另一次是知情的。显而易见……他在爆炸案之前就做过基因修正。
　　但从来没有人提过燕绥之做过基因修正，不论是关于他的各种文字资料，还是私下熟人间的闲谈，从来没有人提过这一点。这就只剩一种解释了——根本没人知道这件事。
　　顾晏朝门瞥了一眼，沉声道：“需要的话我可以回避。”
　　燕绥之却摆了摆手，不甚在意地说：“不用，真希望你回避刚才就轰你出去了，还等现在？”
　　他伸手点了点前面的某一栏，上面标注了两次基因修正的痕迹时间。
　　顾晏顺着他的手指看过去，发现A次修正已经是很久很久之前了，久远到……那时候的燕绥之应该很小，也就十四五岁。
　　燕绥之看着那个时间点，略微出了一会儿神。
　　这种私人往事不是燕绥之平日里会谈论的东西，顾晏深知这点，所以根本没打算听到什么答案。谁知燕绥之回神后，居然对他解释了一句：“我母亲身体不好，这点遗传给了我，基因修正是唯一的治愈手段。”
　　顾晏的表情有些许意外，既是因为燕绥之会谈论这些，也是因为基因修正在数十年前还远不成熟，作为治疗手段风险很高。
　　因为燕绥之不爱谈论家庭私事的关系，关于他父母的信息少之又少，大多数人知道的只有寥寥两句——长得应该很好看，过世应该很早。
　　就这两点，还都是从燕绥之本人的状态推出来的。
　　德卡马的环境别的不说，有两点很著名——不问出身，隐私至上。
　　在保障安全的前提下，你不想提及的私人信息就真的很难被人知道，保护程度极高，这长久以来也形成了一种公民意识——别人不多说的，也很少有人会费尽心力去查，尤其是出身、父母祖辈、亲属关系之类的事情。
　　就像这么多年下来，梅兹大学上下包括行业内的人对燕绥之的过往和父母知之甚少，对顾晏的过往和父母也知之甚少。
　　这种现象在德卡马太常见了，所以没什么突出的。
　　话绕回来，即便知之甚少，现在也能推出一二——
　　燕绥之的母亲身体不好，基因修正是唯一的治愈手段。
　　基因修正当年作为治疗手段风险很高，而他父母过世又很早。
　　由此可以看出来，基因修正也许治好了燕绥之的身体，但是他的母亲就很难说了……所以这绝不是一个闲聊的好话题。
　　顾晏能明显感觉到，燕绥之虽然说得随意，但在提起这件事后心情并不是很好，他的表情有一瞬间非常复杂，像是想起了太多东西，但又很快恢复如常。
　　……
　　想知道的结果已经看到了，两人没在这里多耽搁。
　　燕绥之留了个底，就照着之前林原医生所交代的，先关闭了机器，又加了一道锁。
　　巧合的是，两人虽然不打算打扰林原医生，却还是在下行的电梯里碰到了他。跟他一起的还有另外两位医生，一男一女。
　　他们这会儿只带了口罩，没带实验护目镜，看起来神色焦急，似乎很赶时间。
　　“怎么了？”燕绥之打完招呼后，问了林原一句。
　　“来了几个受感染的病人。”林原简单回道，“小作坊害人，就我跟你们提过的事故还记得吧？卷毛那事。那个小作坊做基因修正的时候还出了一些岔子，结果衍生出了一种病毒，跟那几个事故受害者有接触的人这几天陆续开始高烧，有没有大事不好说，反正传染性很强。今天赶时间，我就不多留你们了，过会儿出去的时候记得避让一下担架轨车。”
　　燕绥之和顾晏出医院大门的时候，果然看到几个担架轨车。
　　距离最近的那个轨车上，躺着的人烧得脸颊发红，脖颈脸侧还起了疹子。
　　燕绥之看了片刻，被顾晏拉了一下才想起来要避让。
　　两人回到南十字律所的时候，已经是上午10点多了。
　　顾晏刚进办公室就从光脑里接到了一沓半人高的文件资料，忙到12点都没顾得上抬过头。
　　午饭时候，洛克他们几个实习生兴致勃勃来喊燕绥之一起，结果一探头看见顾晏在就跟耗子一样缩了回去，改在聊天群组里召唤他。
　　燕绥之看完消息，下意识朝顾晏看了一眼，“我中午出去一趟，回来给你带些吃的？”
　　顾晏应了一句，“下午可能还得出一趟短途差，飞梭上再说。”
　　“去哪？”
　　“隔壁，赫兰星。”
　　“我一起去？”
　　顾晏终于从文件中抬起头，“然后再受个伤给自己添点彩头？”
　　问完他斩钉截铁地丢给燕绥之一个答案，“老实在这待着吧。”
　　燕绥之：“……”
　　错失一笔出差费的燕大教授深感遗憾，打算去找洛克他们吃饭。他已经走出办公室了，忽地又停住步子，转头问了一句，“哪天回来？”
　　顾晏拿着文件纸页的手指一停，抬头看过来：“最晚明天下午。”
　　“好。”
　　洛克好几天没看见燕绥之，憋了一个世纪的话要说，毕竟这些天律所里跟他相关的话题从来没少过。不过他真正站在燕绥之面前的时候，却突然卡了词。
　　“怎么了？”燕绥之问。
　　“哦，啊？哦——”洛克结巴了一下，才找回舌头，“没什么，就是走廊没什么光线，刚才冷不丁一看，我感觉……就一个多礼拜没见，你跟前院长又像了。”
　　说完，他又庆幸地抚了一下心口道，“还好，阳光及时拯救了我，光线足了又觉得没什么大变化，不过你是不是长高了一点？我感觉你好像高了一点点。”
　　燕绥之摸了把脸，一本正经道：“哦？真的么？那我应该在天琴住个两年再回来。”
　　洛克摆手道：“别闹，你已经够高了还要怎么长？对了，今天早上房东打电话给我了。”
　　“哪个房东？”
　　洛克：“……”
　　这位金发天使自我安抚了一下，好脾气地解释道：“你的房东，你还记得你要租公寓吗朋友？”
　　燕绥之这才想起来，“啊，对，我要租公寓的。”
　　“……房东问今天能不能带你去看一下，他之后一周都不在德卡马。我觉得午休时间来得及跑一趟，你觉得呢？”
81.感染（二）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复酒城既是一座城市也不是，人们常提起它的时候,指的是天琴星系的一个星球。一个……垃圾场一般的星球,盛产骗子、流氓和小人。
　　总之,那是一颗有味道的星球，那股令人窒息的霉味儿能隔着好几光年的距离熏人一跟头。
　　当然,有一个城市也叫这个名字——就是这颗星球的首都。
　　所以怎么理解都行,并不能让人好受一点。
　　让他去这个星球，不如给他脖子套根绳儿,挂去窗外吊着一了百了。
　　燕绥之想也不想就干脆地回复：
　　-不去。
　　-？
　　-看见这名字就头疼，不去。
　　燕绥之手指抵在额头边揉了揉太阳穴。
　　对面又沉默了几秒，而后回了一句话：
　　-我记得你应该是个刚入职的实习生，你却似乎认为自己是高级合伙人,我疯了还是你疯了？
　　燕绥之：“……”
　　浓重的嘲讽之味熏了他一脸。
　　然而不得不承认，这就是事实……一个燕绥之总忘记的事实。
　　燕大教授动了动嘴唇,自嘲道：真不好意思,忘了人设。
　　他动了动手指,正要再回。对面又送来两张截图——
　　第一张来自实习生手册：出差按照天数给与额外补贴,一天120西。
　　第二张也来自实习生手册：表现评分C级以下的实习生,酌情扣取相应薪酬。
　　燕绥之：“……”
　　打一巴掌给一枣,这位同学你长能耐了。
　　一位知名教授曾经说过,任何企图用钱来威胁穷人的,都是禽兽不如的玩意儿。
　　知名教授放弃地回道：
　　-去,现在就去。
　　-另外，整天带着实习生手册到处跑真是辛苦你了，你不嫌累的么顾老师？
　　顾晏没有再回复过什么，大概是不想再搭理他。
　　傍晚，燕绥之站在了纽瑟港大厅门口。
　　这里是德卡马的交通枢纽，十二道出港口从早到晚不间断地有飞梭和飞船来去。
　　飞梭便捷快速，总是尽可能走星际间的最短路线，适合商务出行，缺点是轨道变更次数和跃迁次数较多，不适合体质太虚弱的人。
　　飞船的航行路线更浪漫一些，稳当、悠闲，更适合玩乐旅行。
　　像燕绥之和顾晏这样的，基本这辈子就钉死在飞梭上了。
　　傍晚的气温比白天更低，燕绥之将黑色大衣的领子立起来，两手插兜扫视了一圈，便看到顾晏隔着人群冲他抬了抬手指，示意自己的位置。
　　“这动作真是显眼，视力但凡有一点儿瑕疵，恐怕就得找到明年。”燕绥之摇着头没好气地嘲了一句。
　　嘴唇轻微开合间，有白色的雾气在面前化散，半挡了一点儿眉眼。
　　他走到顾晏面前的时候，发现顾晏正微微蹙着眉看他。
　　“看什么？”
　　“没什么。”顾晏收回目光，拨出自己智能机的屏幕扫了眼，语气并不是很满意，“怎么才到？”
　　“不是你说的6点？”燕绥之纡尊降贵地从衣兜里伸出一只手，瘦长洁净的手指指了指大厅的班次屏，“6点整，一秒不差，有什么问题？”
　　“大学谈判课用脸听的？”顾晏迈步朝大厅里走，灰色的羊呢大衣下摆在转身时掀起了一角，露出腰部剪裁合身的衬衣。“没学过黄金十分钟？”
　　黄金十分钟是说正事提前十分钟到场的人，总能比徘徊在迟到边缘的人占据一点心理上的优势，还没开口，气势上就已经高了一截，因为对方往往会为自己的险些迟到先说声抱歉。
　　这燕绥之当然知道，这课还是他要求加上的。然而他本人并没有将这套理论付诸实践。
　　原因很简单，因为他只要没迟到，哪怕踩着最后一秒让对方等足了10分钟，也不会有半点儿抱歉的心理，该怎么样还怎么样一点儿不手软。坦、坦、荡、荡。
　　他管这叫心理素质过硬。
　　顾晏大概会称为不要脸。
　　“那课听了个囫囵就扔了。”燕绥之跟上他，不紧不慢地答道，“早到别人欠我，迟到我欠别人。比起气势压迫，我更喜欢两不相欠。”
　　更何况谁压得了我啊，做梦。
　　燕绥之心说。
　　他不仅心里这么想，他还臭不要脸地付诸于实践了——
　　两人通过票检，在飞梭内坐下的时候，燕绥之摸了一下指环，在弹出来的全息屏幕上点了几下。
　　顾晏的指环便是嗡的一震。
　　“你发的？”
　　他的智能机同样是指环的形式，简单大气的款式，套在右手小指上，乍一看像是极为合适的尾戒，衬得得他的手白而修长。
　　不过他看起来似乎不大喜欢那个突然震颤的感觉，也可能单纯是因为信息来自于烦人的实习生。
　　“什么东西？车票？”顾晏瞥了眼收到的信息，是一张电子票。
　　燕绥之倚在柔软的座椅里，扣好装置，坦然道：“来纽瑟港的交通费，报销。”
　　顾晏：“……”
　　飞梭上的座椅非常舒适，自带放松按摩功能，哪怕连续坐上两天两夜也不会出现腿脚浮肿或是腰背酸麻的情况，休息的时候可以自动调节成合适的床位。
　　燕绥之轻车熟路地从座椅边的抽屉里摸出一副阅读镜，架在了鼻梁上。
　　那长得像古早时候最普通的眼镜，做工设计倒是精致优雅得很，不过它不是用来矫正视力的。燕绥之手指在镜架边轻敲了一下，眼前便浮出了图书目录，他随意挑了一本，用来打发时间。
　　顾晏瞥了他一眼，眉心再度不自觉地皱了一下。又过了几秒后，他才恢复了面无表情的模样，冷冷道：“不得不提醒一句，这趟飞梭要坐15个小时，你最好中途睡一觉。下了飞梭直接去看守所，别指望我给你预留补眠的时间。”
　　“看守所？”燕绥之扶了一下镜架，“去见当事人？”
　　“嗯。”
　　“多少小时了？没保释？”燕绥之问。
　　“没能保释，需要听审。”
　　燕绥之略微皱起了眉：“怎么会？什么人？”
　　一般而言，保释不是什么麻烦的程序，基本就是走个流程的问题，大多都会被同意，顺利又简单。反倒是被拒的情况没那么常见。
　　旁边坐着的陌生人隔着过道朝他们瞥了一眼，显然听见了几个词眼，有些好奇。
　　顾晏不喜欢在这种场合谈论这些事情的具体内容，干脆调整好了座椅，靠上了椅背，“到那再说。”
　　燕绥之跟他习惯也差不多，了然地点了点头，收回目光继续看起了书。
　　然而没看一会儿，他又记起什么似的拍了拍顾晏，“对了。”
　　顾晏正准备闭目养神一会儿，闻言瞥向他，“说。”
　　“差旅费能预支么？”
　　顾晏动了动嘴唇，挤出一句话：“要么现在下飞梭，要么闭嘴。”
　　说完便干脆地阖上了眼，一点儿也不打算再理人了。
　　好好好，你现在是老师你说了算。
　　燕绥之顺了顺自己的脾气，转头调整好座椅继续看起了书。
　　他不记得自己是在什么时候睡过去的，等他醒过来的时候，飞梭上的语音提示正在播报，提醒乘客第一站马上就到了。
　　这个第一站就是酒城。
　　燕绥之还没醒透，余光瞥到顾晏似乎刚从他身上收回目光看向舱门，微微褶皱的眉心还没平展开。
　　“？？？”
　　他过了几秒才反应过来，一脸莫名其妙地捏了捏鼻梁，心说我睡个觉又哪里让你不爽了，而且我睡觉你看我做什么？
　　不过这些念头只在没醒的大脑间转了几圈，下飞梭彻底清醒的时候，他就已经忘了个干净。
　　因为整个星球扑面而来的馊味太他妈的提神醒脑了，比活吞一吨薄荷油还管用。
　　燕大教授周身一震，脚步一转便站到了顾晏身后。
　　“干什么？”正在排队过验证口的顾晏问道。
　　“借你挡一下这令人沉醉的晚风。”燕绥之回得理直气壮。
　　顾晏：“……”
　　不过此时的顾晏正忙着联系看守所，没顾得上给他甩冷脸。
　　通讯拨出去没几秒，那边便接通了。
　　顾晏戴上耳扣，那边显然事先跟他有过沟通，一接通就直奔主题说了些什么，顾晏听了几秒，沉声道：“劳驾帮我转接给他。”
　　那边显然是应了。
　　又两秒后，顾晏一脸冷静道：“约书亚？我是顾晏，从现在起，你的案子由我全权负责，两小时后我来见你。”
　　燕绥之听了大概，还没来得及说什么，自己的智能机也震了起来。
　　他调出屏幕一看，又一个陌生通讯号，很短，看着就不像是人用的。
　　“您好。”他有些纳闷地接收了。
　　“您好，请问是阮野先生吗？我们这里是水杉公寓。”对方清晰地说了来意。
　　燕绥之：“？？？”那倒霉公寓又来语音确认了？
　　“公寓？等等，你们不是已经给我发过一次语音通讯了么？”他忍不住问道。
　　对方比他更懵逼：“没有，先生，这是第一次。”
　　燕绥之：“……”
　　那之前一言不合挂他通讯的坏脾气是谁？
　　这会儿是早上8点，他正走在德卡马西部最混乱的黑市区，一边缓缓地喝着咖啡，一边扫视着街边商店拥挤的标牌。
　　他的脸素白好看，神情却透着浓重的不爽与嫌弃，仿佛喝的不是精磨咖啡，而是纯正猫屎。
　　他在这里转了半天，就是找一家合适的店——能帮忙查点东西，最好还能办张假证。
　　五分钟后，燕绥之在一家窄小的门店前停了脚步。
　　这家门店外的电子标牌上显示着两行字——
　　黑石维修行
　　什么都干！
　　很好。
　　燕绥之捏了咖啡杯，丢进街边的电子回收箱，抬脚进了这家店。
　　“早上好——”老板顶着鸡窝头从柜台后面探出脑袋，“有什么需要帮忙的？”
　　店里暖气很足，即便是现在有点怕冷的燕绥之也感受到了暖意。他摘了黑色手套，从大衣口袋里掏出一枚金属环搁在柜台上，“帮我查一下这个。”
　　这是可塑式智能机，能随意变形，大多数人都更习惯环形，方便携带。手环、指环、耳环……甚至脚环、腰环。
　　燕绥之口味没那么清奇，所以他手里的这枚就是个很素的指环。
　　“查什么？”
　　“所有能查的。”
　　“好嘞。”
　　老板配适好工具，叩了两下，智能机弹出了全息界面。
　　界面里的东西少得可怜，干净得就像是刚出厂。
　　总共就四样内容：一份身份证明，一张资产卡，一趟去邻星的飞梭机票，以及一段纯电子合成的音频文件。
　　出于职业道德，老板不会随便翻看文件，但是燕绥之却对这四样东西的内容清清楚楚，毕竟这两天他已经翻来覆去看了几十遍——
　　身份证明是个临时的假身份，名字叫阮野，大学刚毕业，屁事不会；
　　资产卡是张黑市搞来的不记名虚拟卡，余额不够他活俩月；
　　飞梭机票只有去程，没有返程，大意是让他能滚多远滚多远。
　　“就这些？”老板问。
　　燕绥之心里就是一声冷笑：“是啊，就这些。”
　　何止智能机里就这些，他眼下的全部家当恐怕也就是这些了。
　　你说这世界刺不刺激？
　　他不过是在五月的周末参加了一个酒会而已……
　　那天的酒温略有些低，刚过半巡就刺得他胃不舒服，于是他跟众人打了声招呼先行离开，就近找了家酒店休息。
　　谁知那一觉“睡”了整整半年，从夏睡到了冬，再睁眼时已经是十一月了，也就是两天前。
　　他醒在一间黑市区的公寓里，醒来的时候枕边就放着这只智能机，除此以外，一无所有。
　　好在网上的信息五花八门，他没费什么功夫就弄清了表面的原委——酒会那天，他下榻的酒店刚巧发生了袭击式爆炸，他好死不死地成了遭逢意外的倒霉鬼之一。
　　只不过他这个倒霉鬼比较有名，各大新闻首页以花式震惊的标题惋惜了他的英年早逝，遛狗似的遛了两个多月才慢慢消停，然后慢慢遗忘。
　　……
　　当然，真相显然没这么简单。
　　智能机里那份电子合成的音频给他解释了一部分——
　　事实上，有人将他从那场爆炸中救了出来，利用这半年的时间给他做了短期基因手术，对他的容貌和生理年龄都进行了微调，让他在一段时间内保持一个刚毕业的学生模样。并给他准备好了假身份、钱以及机票，让他远离德卡马……
　　总之，种种信息表明，那场爆炸是有人蓄意寻仇，他不是什么被牵连的倒霉鬼，他就是爆炸的目标。
　　但你要问一个顶级讼棍这辈子得罪过哪些人，那就有点过分了。
　　因为实在太多，鬼都记不住。
　　所以燕绥之只能来黑市找人查，就算查不出元凶，能查到救他的人是谁也行。
　　谁知过了半个多小时，老板抬头揉了揉眼皮表示，一无所获。
　　燕绥之皱起眉，“什么痕迹都没有？”
　　“没有，干干净净。”
　　“智能机本身呢？”
　　“黑市买的不记名机，这太难查了，基数覆盖那么多星系，简直是宇宙捞针了。”
　　燕绥之拨弄了两下指环状的智能机，最终道：“行吧，那这样，能顺便帮我把这张去邻星的飞梭机票转手卖了么？”
　　老板瞥了机票一眼，摇头：“帮不了。”
　　“什么都干？”燕绥之冲门外的标牌抬了抬下巴。
　　“夸张嘛。”
　　燕绥之也不争论，点了点头又道：“还有最后一件事。”
　　“什么？说吧。”老板客套道，“今天总要给你办成一样，不然门外的标牌就真的可以拆了。”
　　“帮我弄一张报到证。”燕绥之道，“梅兹大学法学院，去南十字律所的。”
　　梅兹大学法学院作为德卡马乃至整个翡翠星系最老牌的法学院之一，跟周围一干顶级律所都有实习协议，学生拿着报到证就能选择任一律所实习。当然，最后能不能正式进入律所还得看考核。
　　但燕绥之并不在意后续，他只需要进南十字律所的门就行。因为致使他“英年早逝”的那桩爆炸案，就是南十字律所接下的。
　　“报到证？”老板一听头就大了，诚恳道：“这个是真的帮不了。”
　　“那看来机票是假帮不了。”
　　老板：“……”
　　“你这真是黑市？”
　　“行行行，机票帮你转了！”老板咕哝着动起了手，“主要这事儿我赚不了什么差价，还麻烦，还容易被逮……”
　　他顶着个鸡窝头，叨逼叨了二十分钟。燕绥之权当没听见，心安理得地等着。
　　“转好了，机票钱直接进你这张资产卡上？”
　　燕绥之点了点头，“既然这样，劳驾报到证也一起弄了吧。”
　　老板一脸崩溃：“既然哪样啊朋友？报到证真做不了，不开玩笑。”
　　“为什么？报到证本身也没什么特殊技术。放心，我只是短期用一下，逮不到你头上。”燕绥之仿起自己学院的东西，良心真是半点儿不痛。
　　但是老板很痛，“那个证本身是没什么技术，我两分钟就能给你做一个出来，但是那个签名搞不来啊！你也知道，现在笔迹审查技术有多厉害。”
　　燕绥之挑起了眉，“什么签名？”
　　“每个学院报到证都得有院长签名，那都是登记在案的，查得最严，我上哪儿给你弄？！”
　　直到这时，不爽了两天的燕绥之终于笑了一声，“这根本不算问题。”
　　老板觉得这学生八成是疯了。
　　然而五分钟后，疯的是老板自己。
　　因为他眼睁睁看着这位学生在他做好的报到证上瞎特么比划了个院长签名，上传到自助核查系统后，系统居然通过了！
　　直到这位学生带着伪造成功的报到证“扬长而去”，老板才回过神来捶胸顿足懊丧不已：妈的，忘记问这学生愿不愿意干兼职了！
　　五天后，燕绥之坐在了德卡马最负盛名的律师事务所里。
　　会客室的软沙发椅暖和舒适，几位来报道的实习生却坐得十分拘谨，唯独他长腿交叠，支着下巴，拨弄着手里的指环智能机出神，姿态优雅又放松。
　　看起来半点儿不像接受审核的学生，更像是来审核别人的。
　　坐在他旁边的金发年轻人一会儿瞄他一眼，一会儿瞄他一眼，短短十分钟里瞄了不下数十次。
　　“这位同学，我长得很方很像考试屏么？”出神中的燕绥之突然抬了眼。
　　金发刚喝进去一口咖啡又原封不动地吐了出来。
　　他手忙脚乱地抽了几张速干纸巾，一边擦着下巴沾上的咖啡渍，一边讪讪道：“啊？当然没有。”
　　“那你为什么看一眼抖一下跟踩了电棍一样？”燕绥之损起人来还总爱带着一点儿笑，偏偏他的眉眼长相是那种带着冷感的好看，每次带上笑意，就像是冰霜融化似的，特别能骗人。所以许多被损的人居然见鬼地觉得这是一种表达友善的方式。
　　这位金发同学也没能例外，他非但没觉得自己被损，反而觉得自己刚才偷瞄确实有点唐突，“抱歉，只是……你长得有点像我们院长。”
　　他说着停顿了一下，又自我纠正过来，“前院长。你知道的，鼎鼎大名还特别年轻的那位燕教授。当然，也不是特别像，你比他小很多，就是侧面某个角度还有坐姿有点……总让我想起一年一次的研究审查会，所以不自觉有点紧张。”
　　金发说起前院长，表情就变得很遗憾，他叹了口气，“原本今年的审查会和毕业典礼他也会参加的，没想到会发生那种意外，那么年轻就过世了，太可惜了不是么？”
　　他正想找点儿共鸣，结果一抬头，就看见了燕绥之绿汪汪的脸。
　　金发：“……”
82.感染（三）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复刚报到一小时就被无情劝退，闻所未闻。
　　也许正是因为情势转折太快,完全跑脱预料，燕绥之非但不觉得有什么可气的，反而想笑……
　　他这人说话做事其实是很放肆的,想什么做什么,所以他就真的弯了一下嘴角。
　　于是，刚切断通讯的顾晏一转头，就看见这位即将被请回家的实习生在笑,眼角嘴角都含着的那种浅淡又愉悦的笑。
　　顾晏：“……”
　　不好。
　　燕绥之瞬间收了笑,目光垂落在指尖。他用手指拨开挡在面前的半透明全息屏,重新抬眼看向顾晏：“我很抱歉……”
　　你抱歉个屁！
　　燕绥之觉得那张冷脸上分明挂着这句话,但顾晏却只是抿着薄薄的嘴唇，蹙眉看着他,而后一言未发地干脆转开了眼，似乎多看一会儿寿都折没了。
　　大律师办公桌上的光脑接连响了好几声提醒,接着就开始哗哗吐起了全息页面，在顾晏面前堆成了好几摞也没见停。看起来真是忙得很。
　　菲兹就在这种疯狂的信息提示音中冲上了楼。
　　又急又脆的高跟鞋声活像要上战场，直到踩在顾晏办公室的灰绒地毯上才消了音,戛然而止。
　　“顾？我刚刚有点茫然，手续办了一半才突然反应过来。”菲兹把身后的门关上,飞快地瞥了眼燕绥之,“这位实习生怎么了？这才一个小时就让他回家？”
　　顾晏把手上的文件轻扔到一边,全息纸页自动回到了原本的位置。
　　“我说过我不适合带实习生。”
　　嗯？
　　燕绥之一愣。
　　他以为顾晏会把他刚才的所作所为直接当理由扔出来。不过他仔细一回想，以前的顾晏似乎也是这样，对什么事情都不会解释过多，也很少会去跟第三人扯谁谁谁做了什么导致怎么样，所以他才干了什么……哪怕理由无比正当。
　　这和法庭所注重的东西几乎背道而驰，不知道是不是另类的职业病。有的人干律师这行，私下生活里也会越来越善辩，摆事实轮证据滔滔不绝。他倒好，完全反着来。
　　顾晏说话的时候，连看都没看燕绥之一眼，好像之前蹙着眉的那一眼就已经彻底看够了。
　　菲兹却没有被那话说服：“可是亚当斯一个小时前已经成功劝服你了呀？你看了实习生的档案答应的他。他说你尽管不大情愿，也损了他两句，但最终还是同意了。原话，我可一个字都没改。”
　　燕绥之更讶异了。
　　就他那一片空白的档案，换谁看了都会觉得这是位混日子的主，要不然怎么其他律师一人挑走一个实习生，就把他剩给没在场的莫尔呢，都怕给自己添堵。
　　而顾晏这种性格，看了那种档案居然还能点头？开什么玩笑？
　　如果他和顾晏当年师生关系和睦美好，他肯定会怀疑顾晏是不是认出他了才勉为其难破的例。
　　但是很遗憾，现实是顾晏如果真认出他来，没准他会更快被轰出办公室，并且那三个月的薪酬一个子儿都拿不到。
　　燕大教授对此很有信心。
　　“我那时候确实答应了。”顾晏说，“但是现在改主意了。”
　　“可你向来答应了的事不会反悔。”菲兹道，“你从来没有反悔说过不。”
　　“那么现在有了。”
　　“……”
　　菲兹看起来鞋跟都要踩断了。
　　“三个月薪酬是我出尔反尔作出的补偿，让他半个月之后找莫尔去。”顾晏说。
　　“啊？什么？”菲兹飞快朝燕绥之这边眨了一下眼，“找莫尔？”
　　顾晏从鼻腔里冷冷应了一句：“嗯。”
　　“找莫尔？”
　　“……”
　　“不是劝退？”
　　“……”
　　尽管顾晏已经随手回复起了光脑消息，根本不想回答这种问题，但是这种硬邦邦的沉默就是另一种形式的点头。
　　燕绥之这下彻底不能理解了：都气得不想看我一眼了居然不劝退？不劝退就算了居然还给钱？这位同学你是不是在梦游？
　　“顾，老实说我觉得你今天怪怪的。”菲兹替燕绥之说出了心声。
　　当然仅限这一句，因为下一秒菲兹就笑嘻嘻地说：“但是特别讨人喜欢！要真劝退的话会很难办，毕竟咱们跟梅兹大学有协议，突然退一个学生得附带一大堆文件，我最近有点晕屏晕字，看见文件心肝脾肺肾都疼。”
　　半天每一句话的顾大律师终于回了一句，“我晕实习生。”
　　菲兹：“……”
　　燕绥之：“……”
　　“好了，不管怎么样今天的你都充满了人情味。”菲兹夸起人来毫无理智，“阮肯定也这么觉得？”
　　说着她转头看向了燕绥之。
　　阮？谁？
　　燕大教授微笑着跟她对视了五秒。
　　这五秒的时间里，整个办公室充斥着令人窒息的沉默。菲兹的高跟鞋又要断了。
　　五秒后，燕绥之终于想起来，自己那个不知谁给取的假名——阮野。
　　阮，野，单独喊哪个字都很……
　　燕绥之自动把“阮”替换掉，说道：“之前那一个小时里说了很多不得体的话，太过抱歉，所以我已经不大好意思开口了。”
　　“没关系，新人总会犯一些小错误，不犯才奇怪呢……”
　　菲兹小姐扯七扯八地说了很多关于疏忽错误和原谅的问题，仿佛在兜一个巨大的圈子。到最后连自顾自看文件的顾晏都听不下去了，抬眼道：“所以你什么时候把这实习生转给莫尔。”
　　菲兹咳了一声，“我绕了一大圈就是想说这件事。”
　　“嗯？”
　　“转不了。”
　　“……理由？”
　　“我手比较快，他的报到证已经走完所有程序挂到你名下了，律协都审核完了，转不了。”菲兹觑了一他一眼。
　　顾晏：“所以我说的事你一项都没办成？”
　　“不，其实我办成了一样。”菲兹道，“我申请好了薪酬预支。”
　　这话刚说完，燕绥之的资产卡弹出“叮”的一声消息提示。
　　好死不死的，这智能机在他手里没几天，什么设置都没调，还是默认模式。于是就听一个清凌凌的电子合成音清晰地说——
　　收到款项4680西
　　类型：薪酬预支
　　来源账户：办公资产卡顾晏
　　操作人：艾琳·菲兹
　　余额：5022西
　　燕绥之：“……”
　　只能说南十字律所的效率在这种时候简直高得可怕。
　　你们都不来问问情况就掏钱了？
　　还掏的是顾晏的钱。
　　办公室再次陷入死寂，一时间很难说得清这段信息提示里哪句话更让人晕智能机。
　　片刻之后，菲兹转头用一种难以置信地目光看向燕绥之：“如果不预支薪酬，你资产余额只有300多西？那要怎么活？”
　　就连始终不看他的顾晏都将目光转了过来。
　　燕绥之耸耸肩，不大在意地笑道：“好在现实不是如果。”
　　也许是他的余额太可怕，把顾晏都给震住了。上午这件闹哄哄的“劝退”事件最终就这么不了了之。燕绥之正式入驻顾律师办公室，并且得到了办公室主人的承认和默许。
　　顾晏没再理他，自顾自忙得脚不沾地，中途抽空联系了楼下一位行政助理交代了一点事，然后接了个通讯就离开了办公室，临走前毫不客气地把最近五年的案件资料文件一股脑儿打包传给了燕绥之。
　　这大概是所有实习生都会接到的初期任务——整理卷宗。燕绥之当年也给别人派过这个活儿，当然不陌生。说实话这种活儿量大枯燥还瞎眼，非常磨人。
　　但是燕绥之却乐意之至，他为什么要以实习生的身份进南十字律所，就是为了这个谁都躲不开的活儿。这样他就能光明正大地查看“爆炸案”前后所涉及的各种细节资料了。
　　燕绥之的光脑吐全息页面就吐了一个多小时，活生生吐到了午饭时间，那些全息文件在智能折叠之前，高得足以将他连带着整个办公桌活埋。
　　最后还是另一位实习生洛克，哦就是那位金毛来问他吃不吃饭，那台光脑才彻底闭上了嘴。
　　“我的天，这么多？”洛克感叹道，“全部都是顾律师办过的案子？”
　　“不知道，还没细看。”燕绥之让文件折叠，一沓一沓的文件瞬间压成薄薄一个平面，不再那么有压迫感。
　　“太仿真也不好。”洛克道，“有说让你什么时候整理完吗？你怎么还挺高兴的？”
　　因为终于能看一看自己的具体“死因”了。
　　然而这话说出来洛克估计会害怕，所以燕绥之颇为体贴地胡诌了个理由：“因为终于能吃点东西了。”
　　他和洛克出门碰上了另外几名实习生，几人在律所旁就近找了一家餐厅。
　　“珍惜少有的能好好吃饭的日子吧。”那个叫菲莉达的女生笑说，“以后忙起来我就再也用不着主动减肥了。”
　　这话说完，另一位实习生安娜就看向了燕绥之：“阮？你怎么吃得比我们两个还少？”
　　燕绥之有着律师常常会有的毛病——胃不大好。这毛病比较烦人，说大不大，真把胃熬废了直接医疗手术换一个新的就行，不会有什么生命危险。可说小也不小，毕竟胃不能总换，但是饭天天都得吃，每次吃饭都得注意一些，免得吃都吃不愉快。
　　燕绥之最近更是得格外注意，因为他半年没正常进食了，一时间也吃不了太多。
　　不过他不喜欢谈论这些小毛小病的问题，所以只是不紧不慢地咽下食物，喝了一口温水，冲那他们笑了笑：“回去就得面对那么多卷宗，不宜多吃。”
　　会吐。
　　正在吃第二份的洛克一口意面呛在嗓子眼，扭头咳成了傻子。
　　午饭吃到一半的时候，燕绥之突然收到了一条信息。
　　来自他住的那间公寓。当初那个救他的人租那间公寓用的都是他的假身份和智能机通讯号，一点儿没留自己的痕迹。
　　信息的内容很短，只有两句话，燕绥之只看了一眼就觉得食难下咽——那公寓通知他的租期截止到明天，如果需要继续住下去，需要预付租金。
　　半年一交。
　　“……”
　　燕大教授这么多年头一回为钱如此发愁，他觉得还没看卷宗，自己就已经想吐了。
　　信息还说稍后会发来通讯，对他进行一次语音确认。
　　五分钟后，燕绥之突然收到了一个通讯，号码他不认识。想来一定是公寓发来的了。
　　他接通了通讯，直接微笑着道：“抱歉，公寓不续租。”
　　没钱，租个屁。
　　通讯那头沉默了几秒，竟然只字未说，就直接切断了通讯。
　　“……”燕绥之一头雾水。一般公寓服务通讯不会这种态度吧？？？
　　顾晏把律师袍拿出来，阖上行李箱，才转过头来看向燕绥之，“让你上辩护席的意思。”
　　“为什么让我上辩护席？”
　　顾晏站直了身体，皱着眉道：“你真是来实习的？”
　　他情绪总不放在脸上，除了冷还是冷，也看不出别的什么。
　　燕绥之一时也摸不透他问这话的目的，于是看着他的眼睛，用最理所当然的语气道：“当然啊，你这问题可真有意思，我不是来实习的我来干嘛？”
　　顾晏不冷不热地“哦”了一声，“我至今没在你身上看到半点儿实习生该有的态度。”
　　“什么态度？”
　　“你试想一下跟其他几个实习生说，让他们上辩护席，你觉得他们会是什么反应？”
　　什么反应？
　　“两眼放光，瑟瑟发抖。”燕绥之随口回答道。
　　“……”
　　什么鬼形容。
　　顾晏：“……你呢？你是什么语气？我几乎要怀疑我不是在给你锻炼机会，而是要把你送去枪毙了。”
　　“锻炼机会？”燕绥之认为自己捕捉到关键词，心里倏然一松，他失笑道，“这可不能怪我，你整天绷着个脸说不上三句话就要刺我一针，我当然会反应过度，以为你又在讥讽我抢你的活儿，就像之前在看守所里一样。”
　　好，反手泼别人一脸脏水。
　　顾晏快被他这种风骚的反击气笑了，他把手里的律师袍丢在床上，指着房间门说：“滚。”
　　燕绥之一听见这个字就笑了。
　　能请人滚，说明还正常。看来顾晏没发现什么，也许有点怀疑？但至少还没能确认什么。
　　等他笑完再看向顾晏，就发现他这位学生的脸色更不好了。
　　“你还有脸笑？”
　　燕绥之非但没滚，还干脆拉了一下沙发椅，坐了下来，软下脾气笑道：“实习生该有的态度我还是有的，就是反应迟钝了点。你真让我明天上辩护席？”
　　顾晏一脸刻薄：“不，改主意了，滚。”
　　燕绥之：“……”
　　燕绥之：“顾大律师？”
　　“……”
　　“顾老师？”
　　“……”
　　燕绥之心说差不多行了啊，我还没这么跟谁说过话呢，我只知道怎么气人，并不知道怎么让人消气。
　　他倚在靠背上，抬眼跟顾晏对峙了片刻，突然轻轻“啊”了一声，咕哝道：“想起来了，还有这个。”
　　说着，他从大衣口袋里摸出一样东西，强行塞进顾晏手心，“给，别气了顾老师。”
　　顾晏蹙着眉垂眼一看，手心里多了一颗糖。
　　顾大律师：“………………………………”
　　他那张俊脸看起来快要冻裂了。
　　“你究竟揣了多少糖在身上？”
　　燕绥之坦然道：“本来没了，刚才吃完晚饭出餐厅的时候，前台小姑娘给的，没给你吗？那一定是你绷着脸不苟言笑太冻人了。”
　　顾晏：“……”
　　这种放浪不羁的哄人方式简直再损不过了，然而两分钟后，顾晏和燕绥之面对面坐在了硕大的落地窗边，便携光脑搁在玻璃桌面上，一张张全息页面摞了厚厚一沓。
　　“约书亚·达勒入室抢劫案的现有资料，这两天仔细看完。”顾晏冷着脸道。
　　燕绥之大致翻看了一下，“你什么时候接的这个案子？”
　　“来的那天上午接到的委任，快中午拿到的资料。”
　　燕绥之想起来，那天他们几个实习生上楼的时候，顾晏正接着通讯。后来他们跟菲兹在办公室大眼瞪小眼的时候，顾晏的光脑吐了一个小时的资料。
　　应该就是这个案子了。
　　虽然顾晏还没有拿到一级律师勋章，但他在年轻律师中算是佼佼者，名声不小，身价自然不低。行业法规订立过一套收费标准，依照那个标准，想要请顾晏这样的律师，花费委实不少，并不是什么人都请得起的。
83.感染（四）
　　您的订阅比例不足50%，新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复众人：害怕。
　　洛克：这风格让我想到一个人。
　　安娜：我也……
　　亨利：院长……
　　亨利：前院长。
　　安娜：顾律师不就是院长教出来的？
　　一声没吭还被迫出镜的燕绥之觉得很冤——你们顾律师这脾气绝对是天生的,别往我身上赖。他对我都敢这样,我会教他这个？
　　安娜：还是有区别的，非审查考核期间的院长至少会笑，而且总带着笑,看起来是个非常亲切优雅的人。顾律师他笑过？
　　安娜：没有。
　　亨利：你去看看前两年的审查成绩，冷静一下再说院长亲不亲切。其实我一直很纳闷，为什么每次评分季院长都能有那么高的分。
　　安娜：怎么？你以前给他多少分？
　　亨利：……100。
　　安娜：呵呵。
　　菲莉达：好，一学院的受虐狂。
　　燕绥之：“……”
　　洛克：阮野你怎么不说话？
　　亨利：吓哭了？
　　燕绥之：“……”两个二百五一唱一和还挺默契。
　　不过这样的群组聊天内容对于燕绥之来说还挺新鲜，这种纯粹的学生式的聊天他有很多年没见过了,上一次搅和在里头还是他自己刚毕业的时候。
　　他没有加入,只是用看戏剧的心态翘着嘴角旁观了一会儿，便收起了全息屏。
　　“这位先生,有什么需要的吗？”妆容精致的店员恰到好处地掐着时间走到他身边。
　　燕绥之熟门熟路地挑了两件衬衫,正要转身，就听见一个低沉的不含情绪的声音在身后响起：“你怎么在这里？”
　　他猛一回头,看见了顾晏的脸，没好气道：“你鬼鬼祟祟在后面干什么？吓我一跳！”
　　光明正大走进店里的顾大律师：“……你在这做贼？”
　　“……”放你的屁。
　　“不做贼这么害怕干什么？”顾晏淡淡道。
　　燕绥之差点儿要翻白眼，他抬了抬下巴，“我没给你定位，你怎么找到我的？”
　　“在对面下车刚巧看见。”顾晏瞥了眼他手里的两件衬衫,语气古怪地问道,“你确定没走错店？”
　　“当然没有。”燕绥之心说我衬衫大半都是这个牌子,怎么可能走错。
　　“你是不是不知道这家衬衫的价位？”顾晏不咸不淡地道，“我建议你先看一下自己的资产卡。”
　　燕绥之周身一僵。
　　顾晏毫不客气地给他插了一刀：“5022西，记得吗？”
　　燕绥之：“……”
　　忘了。
　　“有必要提醒一句，出差报销不包括这种东西。”顾晏又道，“你不至于这样异想天开吧？”
　　燕绥之抵着鼻尖缓了缓尴尬，打算把那两件衬衫放回去。结果还没伸出去，就被顾晏半道截胡了。
　　他将衬衫拎在手里简略翻看了一下，又撩起眼皮看向燕绥之：“我没记错的话，通知出差的时候给你预留的收拾行李的时间，你却两手空空。能跟我说说你究竟是怎么想的么？”
　　燕绥之干笑了一声，“怎么想的？穷得没别的衣服，我上哪收行李去？”
　　顾晏：“……”
　　“之前倒了血霉，住的地方被偷了。”燕绥之开始扯，“那小偷缺德到了家，就差没把我也偷走卖了换钱，要不然我至于穷成这样？5022西，呵！”
　　他说着还自嘲着笑了一声，别的不说，情绪很到位。毕竟他一觉醒来就成了穷光蛋，跟被偷也差不多了。
　　顾晏皱着眉上下打量了他好几回，似乎没找到表情上的破绽，最终他收回目光也不知想了些什么。
　　燕绥之主动建议：“走吧，换一家。想在酒城找家便宜的衬衫店还是不难的，我刚才就看见了一家，就在前面那条街上。”
　　“如果我没理解错的话，你指的应该是拐角那家门牌都快要倒的店。”顾晏道，“你确定穿着那家的衬衫，你有勇气站上法庭？”
　　还真有。燕绥之心说混了这么多年，哪里还用得着靠衣服撑气势。
　　但是这答案显然不符合一个正常实习生的心理。
　　他有些无奈：“这也不行那也不行，怎么办？”
　　顾晏撩起眼皮看了他一眼，一声不吭拿着那两件衬衫兀自走了。
　　燕绥之瞪着他的背影，心说你拿着衬衫是要干什么去？总不至于吃错药了替我付钱吧？
　　两秒钟后，他的表情仿佛见了鬼……
　　因为顾晏真的吃错药付钱去了……
　　又一个小时后，回到旅馆的燕绥之站在顾晏房间里，看着床边打开的一个行李箱，略微提高了声调：“你说什么？”
　　“别看那两件新衬衫，跟你没关系。”顾晏道。
　　燕绥之：“……”
　　顾晏指了指行李箱里的一件黑色长袍，“明天你把这个穿上。”
　　那种黑色长袍对燕绥之来说实在太熟悉了，那是高级定制店里手工剪裁制作的律师袍，衣摆和袖口都绣着低调稳重的纹样，纹样的内容是全联盟统一的，代表着法律至高无上的地位。
　　这种律师袍可不是随便什么人有钱就能买到的，得拿着联盟盖章的定制单，才有资格去量尺寸预约。
　　当然，还是要钱的……
　　而且非常昂贵。
　　这样的律师袍燕绥之有三件，每晋升一个级别就多一件，最终的那件跟顾晏的看起来还有些区别，多一个烟丝金色的勋章——一级律师专有。
　　不过这不是重点。重点是……
　　“明天？你是说保释听审？我为什么要穿这个？”燕绥之一脸莫名其妙，“我又不上辩护席。”
　　他一个实习律师，难道不是只要坐在后面安安分分地听？
　　谁知顾晏盯着他的眼睛看了一会儿，又转开目光，一边收好新买的衬衫，一边轻描淡写地说：“错了。你上，我坐在后面。”
　　有那么一瞬间，燕绥之眼皮惊得一跳。他看着顾晏的侧脸，问道：“你这话是什么意思？”
　　只能说林子大了，什么鸟都有。
　　相较于德卡马终日繁忙的纽瑟港，酒城的这个港口又小又旧，摇摇欲坠，仿佛经历过几轮爆破。
　　每隔两天才会有一班飞梭在这处降落，停留不到20分钟的时间，然后匆匆离去。
　　所以这里的工作人员闲得快要发霉，甚至干起了兼职——
　　“先生需要车吗？”
　　“港口离市中心非常远，先生女士们需要服务吗？我可以带你去很多地方，我还可以免费当导游，呃……如果你们需要的话？”
　　“候鸟市场，地下酒庄，山洞交易行——啊哈，有想要赌一把的客人吗！”
　　熟悉的场景，熟悉的吆喝，吵得人耳膜嗡嗡响。从出验证口开始，一直能逼逼到离开大厅。
　　燕大教授非常讨厌别人对着他叨逼叨，所以是真不喜欢这里，却又总因为各种各样的事不得不来这里。
　　“总算清静了，我的笑容已经快要绷不住了。”燕绥之出了大厅大门便顺手掸了掸大衣，又屏住了呼吸闷闷道：“失算，以往我总会记得带个口罩才来这里。”
　　顾晏只是抬了抬眼皮，却并没有说什么，甚至连嘴唇都没有动一下。
　　燕绥之怀疑他也快要被熏得窒息了，只是碍于教养和礼貌并没有在脸上表现出来。再说了，以顾同学的性格，即便表现出来，也不过是从面瘫变得更瘫而已。
　　“往那个拐角走，这边拦不着车，服务都被里头那些工作人员强行垄断了。”燕绥之指了指对面一栋灰扑扑的建筑，“走吧。”
　　“我知道。”顾晏的声音同样很闷，看得出来他也呼吸得很艰难，“我只是很奇怪你怎么也知道。以前常来？”
　　燕大教授过马路的脚步一顿，随之瞎话张口就来，“年幼无知的时候被骗着来这里旅游过，印象深刻，终生难忘。”
　　顾晏“呵”了一声，跨越时空对年幼无知的燕绥之表示嘲讽。
　　“你知道吗——”
　　燕绥之前脚刚在那个避风的拐角站定，三两辆车就鬼鬼祟祟地拐了出来，他抬手随便拦了一辆，拉开车门转头冲顾晏道：“很多大学都有一个师德评分机制，一般来说，那些喜欢冷笑着嘲讽学生的人，注定会失业。比如你这样动不动就‘呵’一声的。”
　　他微笑着说完便钻进了车里，给顾同学留下半边座位以及开着的车门。
　　这个制度顾晏当然知道，所有学生都知道。梅兹大学就专爱搞这样的匿名评分，从讲师到校长都逃不过，目的是让教授和学生在校内地位更趋于平等。
　　而众所周知，法学院有一位教授年年评分都高得离谱……不是别人，正是他们那个张嘴就爱损人的院长。
　　汇总出来的文字评价多是“风趣幽默”、“优雅从容”、“很怕他但也非常尊敬他”之类。
　　真是……
　　要多放屁有多放屁。
　　顾晏扶着车门，居高临下看了一眼燕绥之，然后毫不客气关上了门，将这烦人的实习生屏蔽在里头，自己则上了副驾驶座。
　　燕绥之：“……”不坐拉倒。
　　“先生们，要去哪里？”司机飞速地朝两边看了几眼，还没等燕绥之和顾晏两人回答，就已经一脚踩上了油门。
　　车子拐了个大弯，莽莽撞撞地上了路。
　　酒城的生活水平异常落后，相当于还没经历过后几次工业科技革命的原始德卡马。
　　这里搞不来什么踏实的产业，整个星球扒拉不出几个靠谱的本地人，更吸引不来别处的人，对外交通不便，像一粒灰蒙蒙的总被人遗忘的星际尘埃。
　　“黑市，酒庄还是赌场？”司机嘿嘿笑着问道，“来这里的人们总跑不了要去这几个地方。当然了，还有——嗯，你们懂的！”
　　这司机就跟喝大了似的，拖了个意味深长的尾音，然后自顾自又“嘻嘻嘻嘻”地笑了起来，“那里的妞特别辣！”
　　顾晏：“……”
　　燕绥之：“……”
　　顾大律师偏头朝后座的实习生瞥了一眼，目光如刀，仿佛在说“你他妈可真会拦车”。
　　燕绥之原本还有些无奈，结果看见前座某人那张上坟脸，又忍不住笑了出来。
　　顾晏：“……”
　　他面无表情地理了理大衣下摆，啪嗒一声扣上安全带，从唇缝里蹦出五个字：“劳驾，看守所。”
　　司机：“…………………………”
　　刚才还嘻嘻嘻嘻的人，这会儿仿佛生吞了一头鲸。整辆车扭了两道离奇的弧线，才重新稳住。
　　“去哪儿？？？？”
　　“酒城郊区，冷湖看守所。”
　　“一定要送到门口吗？”
　　“……”
　　尽管顾大律师那张冷冻脸绷得都快裂了，但他不得不适应这位司机的风格，因为在酒城，满大街的司机可能都差不多。
　　停留飞梭的港口距离冷湖看守所并不近，顾晏之前并没有来过这一带，只在智能地图上看到大约需要一个半小时的车程。
　　结果这位司机超常发挥，一路把车开得跟火烧屁股一样，仿佛他拉的不是两位客人，而是一车□□。
　　于是他们到达看守所的时间比预估提前了一个小时。
　　“所以呢，黄金十分钟变成了黄铜一小时。”燕绥之说。
　　司机在距离看守所两条街的地方下了客，然后调转车头，风驰电掣的跑了，喷了人一脸尾气。
　　“尾气竟然比晚风好闻。”燕绥之又说。
　　“要不你在这继续闻，我先申请进去吧。”顾晏冷冷说完，也不等自家实习生了，抬脚就走。
　　燕绥之叹了口气，大步跟上去。
　　“好吧，来，说说咱们那位当事人的情况。”燕绥之跟顾晏并肩，问起了正事。
　　“约书亚·达勒，14岁，被指控入室抢劫。”
　　在整个星际联盟间，各个星系各个星球之间发展速度并不一样，不同地区的人寿命长短也不尽相同。普遍长寿的诸如德卡马，平均寿命能达到250岁，较为短寿的诸如酒城，平均寿命则不到100。
　　但不管怎样，对于少年这段时间的年龄划分，整个星际联盟都趋于一致——
　　18岁成年。
　　哪怕活成了个千年王八，18岁也成年了，至于成年后能在这世上蹦哒多久，那是自己的事。
　　而在星际联盟的通行刑法典上，年龄划分还有两个重要节点，就是14岁和16岁——
　　只要满了14岁，就能对几类重罪承担刑事责任。要是不小心再长两年满了16，那犯什么事都跑不了。
　　很不巧，已满14的那几类重罪，刚好包括抢劫。
　　“14岁？生日过完了？”燕绥之道。
　　“抢劫案发生前两天刚满14岁。”
　　“那他可真会长。”燕绥之评价道。
　　这人不论是对熟人还是生人，张嘴损起来都是一个调，以至于很难摸透他是纯粹讽刺，还是以表亲切，也听不出来哪一句是带着好感的，哪一句是带着恶感的。
　　顾晏看了他一眼，动了动嘴唇似乎要说什么。
　　燕绥之却没注意，又问道：“那保释是怎么回事？照理说未成年又还没定罪，保释太正常了，甚至不用我们费力，这是审核官该办的事。”
　　在法院宣判有罪以前，推定嫌疑人无罪，以免误伤无辜。
　　这是一道全联盟通行的行业守则。正是因为有这条守则，保释成功才是一种常态。
　　“那是其他地方的理，不是这里。”顾晏答道。
　　“怎么会？”燕绥之有些讶然。“以前这里也没搞过特殊化啊。”
　　“以前？”顾晏转过头来看向燕绥之，“你上哪知道的以前？”
　　不好，嘴瓢了。
　　燕绥之立刻坦然道：“案例。上了几年学别的不说，案例肯定没少看。以前酒城的保释也不难，起码去年年底还正常。”
　　顾晏收回目光，道：“那看来你的努力刻苦也就到去年为止，这几个月的新案显然没看。”
　　燕大教授在心里翻了个白眼：可不是，这几个月净供人追悼去了看个屁。
　　“酒城一年比一年倒退，最近几个月尤其混乱，看人下菜，保释当然也不例外。”顾晏简单解释了一句。
　　燕绥之心说我不过就睡了半年，怎么一睁眼还变天了？
　　他还没看案子的具体资料，一时间也不能盲断，便没再说什么。
　　冷湖看守所是个完全独立且封闭的地方，那些挤挤攘攘的破旧房屋愣是在距离看守所两三百米的地方画了个句号，打死不往前延伸半步。
　　在这附近居住的人也不爱在这片走动，大概是嫌晦气。
　　所以，看守所门口很可能是整个酒城唯一干净的空地，鸟儿拉稀都得憋着再飞一段避开这里。
　　然而燕绥之和顾晏却在这鸟不拉屎的地方捡到了一个小孩儿。
　　那是一个干瘦的小姑娘，七八岁的样子，顶着一张也不知道几天没洗过的脸蹲在一个墙角，过分大的眼睛直勾勾地盯着看守所大门。
84.感染（五）
　　您的订阅比例不足50%，新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复爆炸案资料一到手,他就可以把离职申请拍到顾同学桌上拍屁股走人了,担心什么啊。
　　见他半天没回复,亨利又憋不住了。
　　亨利：你是不是不好意思打听太多？没关系，我没有别的意思，就是怕你没有心理准备。
　　阮野：谢谢。
　　亨利：我从几位学姐学长那里打听来的，他们说顾律师打分很恐怖的，丝毫不讲情面，而且关系跟他越近,他的要求就越高,高得能让你怀疑人生。听说曾经有一位学生跟他有些沾亲带故，本以为来这里能有人罩着,谁知顾律师不收实习生，这就经受了一波打击。后来那人初期考核准备得有些马虎，在模拟庭辩上感受了一番震撼教育，抬着下巴上去，哭着下来了。试着想象一下,如果是他自己的学生……
　　众人：害怕。
　　洛克：这风格让我想到一个人。
　　安娜：我也……
　　亨利：院长……
　　亨利：前院长。
　　安娜：顾律师不就是院长教出来的？
　　一声没吭还被迫出镜的燕绥之觉得很冤——你们顾律师这脾气绝对是天生的,别往我身上赖。他对我都敢这样，我会教他这个？
　　安娜：还是有区别的，非审查考核期间的院长至少会笑,而且总带着笑,看起来是个非常亲切优雅的人。顾律师他笑过？
　　安娜：没有。
　　亨利：你去看看前两年的审查成绩,冷静一下再说院长亲不亲切。其实我一直很纳闷，为什么每次评分季院长都能有那么高的分。
　　安娜：怎么？你以前给他多少分？
　　亨利：……100。
　　安娜：呵呵。
　　菲莉达：好，一学院的受虐狂。
　　燕绥之：“……”
　　洛克：阮野你怎么不说话？
　　亨利：吓哭了？
　　燕绥之：“……”两个二百五一唱一和还挺默契。
　　不过这样的群组聊天内容对于燕绥之来说还挺新鲜，这种纯粹的学生式的聊天他有很多年没见过了，上一次搅和在里头还是他自己刚毕业的时候。
　　他没有加入，只是用看戏剧的心态翘着嘴角旁观了一会儿，便收起了全息屏。
　　“这位先生，有什么需要的吗？”妆容精致的店员恰到好处地掐着时间走到他身边。
　　燕绥之熟门熟路地挑了两件衬衫，正要转身，就听见一个低沉的不含情绪的声音在身后响起：“你怎么在这里？”
　　他猛一回头，看见了顾晏的脸，没好气道：“你鬼鬼祟祟在后面干什么？吓我一跳！”
　　光明正大走进店里的顾大律师：“……你在这做贼？”
　　“……”放你的屁。
　　“不做贼这么害怕干什么？”顾晏淡淡道。
　　燕绥之差点儿要翻白眼，他抬了抬下巴，“我没给你定位，你怎么找到我的？”
　　“在对面下车刚巧看见。”顾晏瞥了眼他手里的两件衬衫，语气古怪地问道，“你确定没走错店？”
　　“当然没有。”燕绥之心说我衬衫大半都是这个牌子，怎么可能走错。
　　“你是不是不知道这家衬衫的价位？”顾晏不咸不淡地道，“我建议你先看一下自己的资产卡。”
　　燕绥之周身一僵。
　　顾晏毫不客气地给他插了一刀：“5022西，记得吗？”
　　燕绥之：“……”
　　忘了。
　　“有必要提醒一句，出差报销不包括这种东西。”顾晏又道，“你不至于这样异想天开吧？”
　　燕绥之抵着鼻尖缓了缓尴尬，打算把那两件衬衫放回去。结果还没伸出去，就被顾晏半道截胡了。
　　他将衬衫拎在手里简略翻看了一下，又撩起眼皮看向燕绥之：“我没记错的话，通知出差的时候给你预留的收拾行李的时间，你却两手空空。能跟我说说你究竟是怎么想的么？”
　　燕绥之干笑了一声，“怎么想的？穷得没别的衣服，我上哪收行李去？”
　　顾晏：“……”
　　“之前倒了血霉，住的地方被偷了。”燕绥之开始扯，“那小偷缺德到了家，就差没把我也偷走卖了换钱，要不然我至于穷成这样？5022西，呵！”
　　他说着还自嘲着笑了一声，别的不说，情绪很到位。毕竟他一觉醒来就成了穷光蛋，跟被偷也差不多了。
　　顾晏皱着眉上下打量了他好几回，似乎没找到表情上的破绽，最终他收回目光也不知想了些什么。
　　燕绥之主动建议：“走吧，换一家。想在酒城找家便宜的衬衫店还是不难的，我刚才就看见了一家，就在前面那条街上。”
　　“如果我没理解错的话，你指的应该是拐角那家门牌都快要倒的店。”顾晏道，“你确定穿着那家的衬衫，你有勇气站上法庭？”
　　还真有。燕绥之心说混了这么多年，哪里还用得着靠衣服撑气势。
　　但是这答案显然不符合一个正常实习生的心理。
　　他有些无奈：“这也不行那也不行，怎么办？”
　　顾晏撩起眼皮看了他一眼，一声不吭拿着那两件衬衫兀自走了。
　　燕绥之瞪着他的背影，心说你拿着衬衫是要干什么去？总不至于吃错药了替我付钱吧？
　　两秒钟后，他的表情仿佛见了鬼……
　　因为顾晏真的吃错药付钱去了……
　　又一个小时后，回到旅馆的燕绥之站在顾晏房间里，看着床边打开的一个行李箱，略微提高了声调：“你说什么？”
　　“别看那两件新衬衫，跟你没关系。”顾晏道。
　　燕绥之：“……”
　　顾晏指了指行李箱里的一件黑色长袍，“明天你把这个穿上。”
　　那种黑色长袍对燕绥之来说实在太熟悉了，那是高级定制店里手工剪裁制作的律师袍，衣摆和袖口都绣着低调稳重的纹样，纹样的内容是全联盟统一的，代表着法律至高无上的地位。
　　这种律师袍可不是随便什么人有钱就能买到的，得拿着联盟盖章的定制单，才有资格去量尺寸预约。
　　当然，还是要钱的……
　　而且非常昂贵。
　　这样的律师袍燕绥之有三件，每晋升一个级别就多一件，最终的那件跟顾晏的看起来还有些区别，多一个烟丝金色的勋章——一级律师专有。
　　不过这不是重点。重点是……
　　“明天？你是说保释听审？我为什么要穿这个？”燕绥之一脸莫名其妙，“我又不上辩护席。”
　　他一个实习律师，难道不是只要坐在后面安安分分地听？
　　谁知顾晏盯着他的眼睛看了一会儿，又转开目光，一边收好新买的衬衫，一边轻描淡写地说：“错了。你上，我坐在后面。”
　　有那么一瞬间，燕绥之眼皮惊得一跳。他看着顾晏的侧脸，问道：“你这话是什么意思？”
　　这会儿是早上8点，他正走在德卡马西部最混乱的黑市区，一边缓缓地喝着咖啡，一边扫视着街边商店拥挤的标牌。
　　他的脸素白好看，神情却透着浓重的不爽与嫌弃，仿佛喝的不是精磨咖啡，而是纯正猫屎。
　　他在这里转了半天，就是找一家合适的店——能帮忙查点东西，最好还能办张假证。
　　五分钟后，燕绥之在一家窄小的门店前停了脚步。
　　这家门店外的电子标牌上显示着两行字——
　　黑石维修行
　　什么都干！
　　很好。
　　燕绥之捏了咖啡杯，丢进街边的电子回收箱，抬脚进了这家店。
　　“早上好——”老板顶着鸡窝头从柜台后面探出脑袋，“有什么需要帮忙的？”
　　店里暖气很足，即便是现在有点怕冷的燕绥之也感受到了暖意。他摘了黑色手套，从大衣口袋里掏出一枚金属环搁在柜台上，“帮我查一下这个。”
　　这是可塑式智能机，能随意变形，大多数人都更习惯环形，方便携带。手环、指环、耳环……甚至脚环、腰环。
　　燕绥之口味没那么清奇，所以他手里的这枚就是个很素的指环。
　　“查什么？”
　　“所有能查的。”
　　“好嘞。”
　　老板配适好工具，叩了两下，智能机弹出了全息界面。
　　界面里的东西少得可怜，干净得就像是刚出厂。
　　总共就四样内容：一份身份证明，一张资产卡，一趟去邻星的飞梭机票，以及一段纯电子合成的音频文件。
　　出于职业道德，老板不会随便翻看文件，但是燕绥之却对这四样东西的内容清清楚楚，毕竟这两天他已经翻来覆去看了几十遍——
　　身份证明是个临时的假身份，名字叫阮野，大学刚毕业，屁事不会；
　　资产卡是张黑市搞来的不记名虚拟卡，余额不够他活俩月；
　　飞梭机票只有去程，没有返程，大意是让他能滚多远滚多远。
　　“就这些？”老板问。
　　燕绥之心里就是一声冷笑：“是啊，就这些。”
　　何止智能机里就这些，他眼下的全部家当恐怕也就是这些了。
　　你说这世界刺不刺激？
　　他不过是在五月的周末参加了一个酒会而已……
　　那天的酒温略有些低，刚过半巡就刺得他胃不舒服，于是他跟众人打了声招呼先行离开，就近找了家酒店休息。
　　谁知那一觉“睡”了整整半年，从夏睡到了冬，再睁眼时已经是十一月了，也就是两天前。
　　他醒在一间黑市区的公寓里，醒来的时候枕边就放着这只智能机，除此以外，一无所有。
　　好在网上的信息五花八门，他没费什么功夫就弄清了表面的原委——酒会那天，他下榻的酒店刚巧发生了袭击式爆炸，他好死不死地成了遭逢意外的倒霉鬼之一。
　　只不过他这个倒霉鬼比较有名，各大新闻首页以花式震惊的标题惋惜了他的英年早逝，遛狗似的遛了两个多月才慢慢消停，然后慢慢遗忘。
　　……
　　当然，真相显然没这么简单。
　　智能机里那份电子合成的音频给他解释了一部分——
　　事实上，有人将他从那场爆炸中救了出来，利用这半年的时间给他做了短期基因手术，对他的容貌和生理年龄都进行了微调，让他在一段时间内保持一个刚毕业的学生模样。并给他准备好了假身份、钱以及机票，让他远离德卡马……
　　总之，种种信息表明，那场爆炸是有人蓄意寻仇，他不是什么被牵连的倒霉鬼，他就是爆炸的目标。
　　但你要问一个顶级讼棍这辈子得罪过哪些人，那就有点过分了。
　　因为实在太多，鬼都记不住。
　　所以燕绥之只能来黑市找人查，就算查不出元凶，能查到救他的人是谁也行。
　　谁知过了半个多小时，老板抬头揉了揉眼皮表示，一无所获。
　　燕绥之皱起眉，“什么痕迹都没有？”
　　“没有，干干净净。”
　　“智能机本身呢？”
　　“黑市买的不记名机，这太难查了，基数覆盖那么多星系，简直是宇宙捞针了。”
　　燕绥之拨弄了两下指环状的智能机，最终道：“行吧，那这样，能顺便帮我把这张去邻星的飞梭机票转手卖了么？”
　　老板瞥了机票一眼，摇头：“帮不了。”
　　“什么都干？”燕绥之冲门外的标牌抬了抬下巴。
　　“夸张嘛。”
　　燕绥之也不争论，点了点头又道：“还有最后一件事。”
　　“什么？说吧。”老板客套道，“今天总要给你办成一样，不然门外的标牌就真的可以拆了。”
　　“帮我弄一张报到证。”燕绥之道，“梅兹大学法学院，去南十字律所的。”
　　梅兹大学法学院作为德卡马乃至整个翡翠星系最老牌的法学院之一，跟周围一干顶级律所都有实习协议，学生拿着报到证就能选择任一律所实习。当然，最后能不能正式进入律所还得看考核。
　　但燕绥之并不在意后续，他只需要进南十字律所的门就行。因为致使他“英年早逝”的那桩爆炸案，就是南十字律所接下的。
　　“报到证？”老板一听头就大了，诚恳道：“这个是真的帮不了。”
　　“那看来机票是假帮不了。”
　　老板：“……”
　　“你这真是黑市？”
　　“行行行，机票帮你转了！”老板咕哝着动起了手，“主要这事儿我赚不了什么差价，还麻烦，还容易被逮……”
　　他顶着个鸡窝头，叨逼叨了二十分钟。燕绥之权当没听见，心安理得地等着。
　　“转好了，机票钱直接进你这张资产卡上？”
　　燕绥之点了点头，“既然这样，劳驾报到证也一起弄了吧。”
　　老板一脸崩溃：“既然哪样啊朋友？报到证真做不了，不开玩笑。”
　　“为什么？报到证本身也没什么特殊技术。放心，我只是短期用一下，逮不到你头上。”燕绥之仿起自己学院的东西，良心真是半点儿不痛。
　　但是老板很痛，“那个证本身是没什么技术，我两分钟就能给你做一个出来，但是那个签名搞不来啊！你也知道，现在笔迹审查技术有多厉害。”
　　燕绥之挑起了眉，“什么签名？”
　　“每个学院报到证都得有院长签名，那都是登记在案的，查得最严，我上哪儿给你弄？！”
　　直到这时，不爽了两天的燕绥之终于笑了一声，“这根本不算问题。”
　　老板觉得这学生八成是疯了。
　　然而五分钟后，疯的是老板自己。
　　因为他眼睁睁看着这位学生在他做好的报到证上瞎特么比划了个院长签名，上传到自助核查系统后，系统居然通过了！
　　直到这位学生带着伪造成功的报到证“扬长而去”，老板才回过神来捶胸顿足懊丧不已：妈的，忘记问这学生愿不愿意干兼职了！
　　五天后，燕绥之坐在了德卡马最负盛名的律师事务所里。
　　会客室的软沙发椅暖和舒适，几位来报道的实习生却坐得十分拘谨，唯独他长腿交叠，支着下巴，拨弄着手里的指环智能机出神，姿态优雅又放松。
　　看起来半点儿不像接受审核的学生，更像是来审核别人的。
　　坐在他旁边的金发年轻人一会儿瞄他一眼，一会儿瞄他一眼，短短十分钟里瞄了不下数十次。
　　“这位同学，我长得很方很像考试屏么？”出神中的燕绥之突然抬了眼。
　　金发刚喝进去一口咖啡又原封不动地吐了出来。
　　他手忙脚乱地抽了几张速干纸巾，一边擦着下巴沾上的咖啡渍，一边讪讪道：“啊？当然没有。”
　　“那你为什么看一眼抖一下跟踩了电棍一样？”燕绥之损起人来还总爱带着一点儿笑，偏偏他的眉眼长相是那种带着冷感的好看，每次带上笑意，就像是冰霜融化似的，特别能骗人。所以许多被损的人居然见鬼地觉得这是一种表达友善的方式。
　　这位金发同学也没能例外，他非但没觉得自己被损，反而觉得自己刚才偷瞄确实有点唐突，“抱歉，只是……你长得有点像我们院长。”
　　他说着停顿了一下，又自我纠正过来，“前院长。你知道的，鼎鼎大名还特别年轻的那位燕教授。当然，也不是特别像，你比他小很多，就是侧面某个角度还有坐姿有点……总让我想起一年一次的研究审查会，所以不自觉有点紧张。”
　　金发说起前院长，表情就变得很遗憾，他叹了口气，“原本今年的审查会和毕业典礼他也会参加的，没想到会发生那种意外，那么年轻就过世了，太可惜了不是么？”
　　他正想找点儿共鸣，结果一抬头，就看见了燕绥之绿汪汪的脸。
　　金发：“……”
　　燕绥之还没从被人当面追悼的复杂感中走出来，负责安排实习生的人事主管已经来了。
　　核验完报到证，实习生便被她带着往楼上走。
　　“……我们之前已经接收了三批实习生，所以现在还有实习空缺的出庭律师其实并不多，我会带你们去见一见那几位，了解之后会对你们有个分配……”
　　人事主管上楼的过程中还在介绍着律所的情况以及一些注意事项，但是后半段燕绥之并没能听进去。
　　因为他看见了一位熟人。
　　他们上楼上到一半时，刚巧有几名律师从楼上下来。走在最后的那位律师个子很高，面容极为英俊。他一手握着咖啡，一手按着白色的无线耳扣，似乎正在跟什么人连接着通讯，平静的目光从眼尾不经意地投落下来，在这群实习生身上一扫而过，显出一股难以亲近的冷漠。
　　这位年轻律师名叫顾晏，是燕绥之曾经的学生。
　　其实在这一行，尤其是这种鼎鼎有名的律所，碰到他的学生实在太寻常了，这里的律师很可能一半都出自于梅兹大学法学院。但是法学院每年上万的学生，燕大教授基本转头就忘，交集太少，能记住的屈指可数。
85.发烧（一）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复燕绥之看到这个地名就是一阵缺氧。
　　酒城既是一座城市也不是,人们常提起它的时候,指的是天琴星系的一个星球。一个……垃圾场一般的星球,盛产骗子、流氓和小人。
　　总之,那是一颗有味道的星球,那股令人窒息的霉味儿能隔着好几光年的距离熏人一跟头。
　　当然，有一个城市也叫这个名字——就是这颗星球的首都。
　　所以怎么理解都行，并不能让人好受一点。
　　让他去这个星球，不如给他脖子套根绳儿，挂去窗外吊着一了百了。
　　燕绥之想也不想就干脆地回复：
　　-不去。
　　-？
　　-看见这名字就头疼，不去。
　　燕绥之手指抵在额头边揉了揉太阳穴。
　　对面又沉默了几秒,而后回了一句话：
　　-我记得你应该是个刚入职的实习生,你却似乎认为自己是高级合伙人，我疯了还是你疯了？
　　燕绥之：“……”
　　浓重的嘲讽之味熏了他一脸。
　　然而不得不承认，这就是事实……一个燕绥之总忘记的事实。
　　燕大教授动了动嘴唇，自嘲道：真不好意思,忘了人设。
　　他动了动手指，正要再回。对面又送来两张截图——
　　第一张来自实习生手册：出差按照天数给与额外补贴，一天120西。
　　第二张也来自实习生手册：表现评分C级以下的实习生，酌情扣取相应薪酬。
　　燕绥之：“……”
　　打一巴掌给一枣,这位同学你长能耐了。
　　一位知名教授曾经说过,任何企图用钱来威胁穷人的,都是禽兽不如的玩意儿。
　　知名教授放弃地回道：
　　-去,现在就去。
　　-另外，整天带着实习生手册到处跑真是辛苦你了，你不嫌累的么顾老师？
　　顾晏没有再回复过什么，大概是不想再搭理他。
　　傍晚，燕绥之站在了纽瑟港大厅门口。
　　这里是德卡马的交通枢纽，十二道出港口从早到晚不间断地有飞梭和飞船来去。
　　飞梭便捷快速，总是尽可能走星际间的最短路线，适合商务出行，缺点是轨道变更次数和跃迁次数较多，不适合体质太虚弱的人。
　　飞船的航行路线更浪漫一些，稳当、悠闲，更适合玩乐旅行。
　　像燕绥之和顾晏这样的，基本这辈子就钉死在飞梭上了。
　　傍晚的气温比白天更低，燕绥之将黑色大衣的领子立起来，两手插兜扫视了一圈，便看到顾晏隔着人群冲他抬了抬手指，示意自己的位置。
　　“这动作真是显眼，视力但凡有一点儿瑕疵，恐怕就得找到明年。”燕绥之摇着头没好气地嘲了一句。
　　嘴唇轻微开合间，有白色的雾气在面前化散，半挡了一点儿眉眼。
　　他走到顾晏面前的时候，发现顾晏正微微蹙着眉看他。
　　“看什么？”
　　“没什么。”顾晏收回目光，拨出自己智能机的屏幕扫了眼，语气并不是很满意，“怎么才到？”
　　“不是你说的6点？”燕绥之纡尊降贵地从衣兜里伸出一只手，瘦长洁净的手指指了指大厅的班次屏，“6点整，一秒不差，有什么问题？”
　　“大学谈判课用脸听的？”顾晏迈步朝大厅里走，灰色的羊呢大衣下摆在转身时掀起了一角，露出腰部剪裁合身的衬衣。“没学过黄金十分钟？”
　　黄金十分钟是说正事提前十分钟到场的人，总能比徘徊在迟到边缘的人占据一点心理上的优势，还没开口，气势上就已经高了一截，因为对方往往会为自己的险些迟到先说声抱歉。
　　这燕绥之当然知道，这课还是他要求加上的。然而他本人并没有将这套理论付诸实践。
　　原因很简单，因为他只要没迟到，哪怕踩着最后一秒让对方等足了10分钟，也不会有半点儿抱歉的心理，该怎么样还怎么样一点儿不手软。坦、坦、荡、荡。
　　他管这叫心理素质过硬。
　　顾晏大概会称为不要脸。
　　“那课听了个囫囵就扔了。”燕绥之跟上他，不紧不慢地答道，“早到别人欠我，迟到我欠别人。比起气势压迫，我更喜欢两不相欠。”
　　更何况谁压得了我啊，做梦。
　　燕绥之心说。
　　他不仅心里这么想，他还臭不要脸地付诸于实践了——
　　两人通过票检，在飞梭内坐下的时候，燕绥之摸了一下指环，在弹出来的全息屏幕上点了几下。
　　顾晏的指环便是嗡的一震。
　　“你发的？”
　　他的智能机同样是指环的形式，简单大气的款式，套在右手小指上，乍一看像是极为合适的尾戒，衬得得他的手白而修长。
　　不过他看起来似乎不大喜欢那个突然震颤的感觉，也可能单纯是因为信息来自于烦人的实习生。
　　“什么东西？车票？”顾晏瞥了眼收到的信息，是一张电子票。
　　燕绥之倚在柔软的座椅里，扣好装置，坦然道：“来纽瑟港的交通费，报销。”
　　顾晏：“……”
　　飞梭上的座椅非常舒适，自带放松按摩功能，哪怕连续坐上两天两夜也不会出现腿脚浮肿或是腰背酸麻的情况，休息的时候可以自动调节成合适的床位。
　　燕绥之轻车熟路地从座椅边的抽屉里摸出一副阅读镜，架在了鼻梁上。
　　那长得像古早时候最普通的眼镜，做工设计倒是精致优雅得很，不过它不是用来矫正视力的。燕绥之手指在镜架边轻敲了一下，眼前便浮出了图书目录，他随意挑了一本，用来打发时间。
　　顾晏瞥了他一眼，眉心再度不自觉地皱了一下。又过了几秒后，他才恢复了面无表情的模样，冷冷道：“不得不提醒一句，这趟飞梭要坐15个小时，你最好中途睡一觉。下了飞梭直接去看守所，别指望我给你预留补眠的时间。”
　　“看守所？”燕绥之扶了一下镜架，“去见当事人？”
　　“嗯。”
　　“多少小时了？没保释？”燕绥之问。
　　“没能保释，需要听审。”
　　燕绥之略微皱起了眉：“怎么会？什么人？”
　　一般而言，保释不是什么麻烦的程序，基本就是走个流程的问题，大多都会被同意，顺利又简单。反倒是被拒的情况没那么常见。
　　旁边坐着的陌生人隔着过道朝他们瞥了一眼，显然听见了几个词眼，有些好奇。
　　顾晏不喜欢在这种场合谈论这些事情的具体内容，干脆调整好了座椅，靠上了椅背，“到那再说。”
　　燕绥之跟他习惯也差不多，了然地点了点头，收回目光继续看起了书。
　　然而没看一会儿，他又记起什么似的拍了拍顾晏，“对了。”
　　顾晏正准备闭目养神一会儿，闻言瞥向他，“说。”
　　“差旅费能预支么？”
　　顾晏动了动嘴唇，挤出一句话：“要么现在下飞梭，要么闭嘴。”
　　说完便干脆地阖上了眼，一点儿也不打算再理人了。
　　好好好，你现在是老师你说了算。
　　燕绥之顺了顺自己的脾气，转头调整好座椅继续看起了书。
　　他不记得自己是在什么时候睡过去的，等他醒过来的时候，飞梭上的语音提示正在播报，提醒乘客第一站马上就到了。
　　这个第一站就是酒城。
　　燕绥之还没醒透，余光瞥到顾晏似乎刚从他身上收回目光看向舱门，微微褶皱的眉心还没平展开。
　　“？？？”
　　他过了几秒才反应过来，一脸莫名其妙地捏了捏鼻梁，心说我睡个觉又哪里让你不爽了，而且我睡觉你看我做什么？
　　不过这些念头只在没醒的大脑间转了几圈，下飞梭彻底清醒的时候，他就已经忘了个干净。
　　因为整个星球扑面而来的馊味太他妈的提神醒脑了，比活吞一吨薄荷油还管用。
　　燕大教授周身一震，脚步一转便站到了顾晏身后。
　　“干什么？”正在排队过验证口的顾晏问道。
　　“借你挡一下这令人沉醉的晚风。”燕绥之回得理直气壮。
　　顾晏：“……”
　　不过此时的顾晏正忙着联系看守所，没顾得上给他甩冷脸。
　　通讯拨出去没几秒，那边便接通了。
　　顾晏戴上耳扣，那边显然事先跟他有过沟通，一接通就直奔主题说了些什么，顾晏听了几秒，沉声道：“劳驾帮我转接给他。”
　　那边显然是应了。
　　又两秒后，顾晏一脸冷静道：“约书亚？我是顾晏，从现在起，你的案子由我全权负责，两小时后我来见你。”
　　燕绥之听了大概，还没来得及说什么，自己的智能机也震了起来。
　　他调出屏幕一看，又一个陌生通讯号，很短，看着就不像是人用的。
　　“您好。”他有些纳闷地接收了。
　　“您好，请问是阮野先生吗？我们这里是水杉公寓。”对方清晰地说了来意。
　　燕绥之：“？？？”那倒霉公寓又来语音确认了？
　　“公寓？等等，你们不是已经给我发过一次语音通讯了么？”他忍不住问道。
　　对方比他更懵逼：“没有，先生，这是第一次。”
　　燕绥之：“……”
　　那之前一言不合挂他通讯的坏脾气是谁？
　　这说明“尊师重道”这条上山路，顾同学还是试图走过的，只不过中途不知被谁喂了耗子药，一声不吭就跳了崖。
　　燕绥之偶尔良心发现时琢磨过这个问题，但总是想不过几分钟就被别的事务打断，以至于很长一段时间内他都没弄明白，这位顾同学为什么对他那么有意见。
　　再后来顾晏毕了业，他也没了再琢磨的必要。
　　……
　　上楼下楼不过半分钟，燕大教授还抓紧时间走了个神。等他再回过神来的时候，顾晏已经侧身让过了他们这帮实习生。
　　毕竟是曾经带过的学生，在这种场景下重逢得这么轻描淡写，燕大教授忍不住有点感慨。
　　于是他在二楼拐角处转身时，朝楼下看了一眼，刚巧看到走在楼梯最后一级的顾晏摘下了无线耳扣，抬眼朝他看了过来。
　　燕绥之一愣。
　　然而顾晏那一眼异常短暂，就只是随意一瞥，就又冷冷淡淡地收回了视线。全程表情毫无变化，甚至连脚步频率都没有半点更改。那一眼收回去的同时，他就已经推开了楼下的一扇门，头也不回地走了。
　　这种全然是陌生人的表现再正常不过，燕绥之只是挑了挑眉便抛之于脑儿，脚跟一转，不紧不慢地缀在那群实习生的末尾，进了二楼的一间会议厅。
　　“刚才经过的那些是各位律师的办公室。”主管人事的菲兹小姐，“当然，更多时候办公室里找不见他们的影子，今天比较走运，刚巧那几位都在，包括刚才楼梯上碰到的几位，你们也都打了招呼，除了某位走神儿的先生。”
　　走神的燕绥之先生反应过来，抬手笑了笑：“很抱歉，我可能太紧张了。”
　　众人：“……”
　　这特么就属于纯种鬼话了。
　　在场有眼睛的都能看出来，他紧张个屁！
　　菲兹笑着一摆手：“没关系，对于长得赏心悦目的年轻人，我会暂时忘记自己是个暴脾气。”
　　大概是这位菲兹小姐看起来很好亲近，有两个女生壮着胆子问道：“刚才下楼的律师都接收实习生？全部？”
　　菲兹一脸“我很有经验”的样子答道：“我也很想说‘是的，全部’，不过非常遗憾，有一位例外。”
　　“哪位？”
　　菲兹笑了：“我觉得说出答案之后，你们脸能拉长一倍，因为我当初拉得比谁都长。”
　　“噢——好吧。”那两个女生拉长了调子，显然明白了她的意思，这大概是颜狗生来的默契。
　　不知道其他几位男生听懂没有，反正那个踩电棍的金毛肯定没懂，一脸空白地看着她们你来我往。
　　燕大教授从筛选人才的教学者角度看了那金毛一眼，觉得这傻孩子的职业生涯基本已经走到了尽头，对话语心思的理解力如此堪忧，上了法庭也得哭着被人架下来。
86.发烧（二）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复燕绥之瞥了眼尚未收起的全息屏……10点15分,从他被宣布落在顾晏手里到现在,一共过去了1个小时又11分钟,这大概是南十字律所一个新的记录——
　　刚报到一小时就被无情劝退，闻所未闻。
　　也许正是因为情势转折太快,完全跑脱预料，燕绥之非但不觉得有什么可气的，反而想笑……
　　他这人说话做事其实是很放肆的，想什么做什么,所以他就真的弯了一下嘴角。
　　于是，刚切断通讯的顾晏一转头,就看见这位即将被请回家的实习生在笑,眼角嘴角都含着的那种浅淡又愉悦的笑。
　　顾晏：“……”
　　不好。
　　燕绥之瞬间收了笑,目光垂落在指尖。他用手指拨开挡在面前的半透明全息屏，重新抬眼看向顾晏：“我很抱歉……”
　　你抱歉个屁！
　　燕绥之觉得那张冷脸上分明挂着这句话，但顾晏却只是抿着薄薄的嘴唇，蹙眉看着他，而后一言未发地干脆转开了眼，似乎多看一会儿寿都折没了。
　　大律师办公桌上的光脑接连响了好几声提醒,接着就开始哗哗吐起了全息页面，在顾晏面前堆成了好几摞也没见停。看起来真是忙得很。
　　菲兹就在这种疯狂的信息提示音中冲上了楼。
　　又急又脆的高跟鞋声活像要上战场,直到踩在顾晏办公室的灰绒地毯上才消了音,戛然而止。
　　“顾？我刚刚有点茫然,手续办了一半才突然反应过来。”菲兹把身后的门关上，飞快地瞥了眼燕绥之，“这位实习生怎么了？这才一个小时就让他回家？”
　　顾晏把手上的文件轻扔到一边，全息纸页自动回到了原本的位置。
　　“我说过我不适合带实习生。”
　　嗯？
　　燕绥之一愣。
　　他以为顾晏会把他刚才的所作所为直接当理由扔出来。不过他仔细一回想，以前的顾晏似乎也是这样，对什么事情都不会解释过多，也很少会去跟第三人扯谁谁谁做了什么导致怎么样，所以他才干了什么……哪怕理由无比正当。
　　这和法庭所注重的东西几乎背道而驰，不知道是不是另类的职业病。有的人干律师这行，私下生活里也会越来越善辩，摆事实轮证据滔滔不绝。他倒好，完全反着来。
　　顾晏说话的时候，连看都没看燕绥之一眼，好像之前蹙着眉的那一眼就已经彻底看够了。
　　菲兹却没有被那话说服：“可是亚当斯一个小时前已经成功劝服你了呀？你看了实习生的档案答应的他。他说你尽管不大情愿，也损了他两句，但最终还是同意了。原话，我可一个字都没改。”
　　燕绥之更讶异了。
　　就他那一片空白的档案，换谁看了都会觉得这是位混日子的主，要不然怎么其他律师一人挑走一个实习生，就把他剩给没在场的莫尔呢，都怕给自己添堵。
　　而顾晏这种性格，看了那种档案居然还能点头？开什么玩笑？
　　如果他和顾晏当年师生关系和睦美好，他肯定会怀疑顾晏是不是认出他了才勉为其难破的例。
　　但是很遗憾，现实是顾晏如果真认出他来，没准他会更快被轰出办公室，并且那三个月的薪酬一个子儿都拿不到。
　　燕大教授对此很有信心。
　　“我那时候确实答应了。”顾晏说，“但是现在改主意了。”
　　“可你向来答应了的事不会反悔。”菲兹道，“你从来没有反悔说过不。”
　　“那么现在有了。”
　　“……”
　　菲兹看起来鞋跟都要踩断了。
　　“三个月薪酬是我出尔反尔作出的补偿，让他半个月之后找莫尔去。”顾晏说。
　　“啊？什么？”菲兹飞快朝燕绥之这边眨了一下眼，“找莫尔？”
　　顾晏从鼻腔里冷冷应了一句：“嗯。”
　　“找莫尔？”
　　“……”
　　“不是劝退？”
　　“……”
　　尽管顾晏已经随手回复起了光脑消息，根本不想回答这种问题，但是这种硬邦邦的沉默就是另一种形式的点头。
　　燕绥之这下彻底不能理解了：都气得不想看我一眼了居然不劝退？不劝退就算了居然还给钱？这位同学你是不是在梦游？
　　“顾，老实说我觉得你今天怪怪的。”菲兹替燕绥之说出了心声。
　　当然仅限这一句，因为下一秒菲兹就笑嘻嘻地说：“但是特别讨人喜欢！要真劝退的话会很难办，毕竟咱们跟梅兹大学有协议，突然退一个学生得附带一大堆文件，我最近有点晕屏晕字，看见文件心肝脾肺肾都疼。”
　　半天每一句话的顾大律师终于回了一句，“我晕实习生。”
　　菲兹：“……”
　　燕绥之：“……”
　　“好了，不管怎么样今天的你都充满了人情味。”菲兹夸起人来毫无理智，“阮肯定也这么觉得？”
　　说着她转头看向了燕绥之。
　　阮？谁？
　　燕大教授微笑着跟她对视了五秒。
　　这五秒的时间里，整个办公室充斥着令人窒息的沉默。菲兹的高跟鞋又要断了。
　　五秒后，燕绥之终于想起来，自己那个不知谁给取的假名——阮野。
　　阮，野，单独喊哪个字都很……
　　燕绥之自动把“阮”替换掉，说道：“之前那一个小时里说了很多不得体的话，太过抱歉，所以我已经不大好意思开口了。”
　　“没关系，新人总会犯一些小错误，不犯才奇怪呢……”
　　菲兹小姐扯七扯八地说了很多关于疏忽错误和原谅的问题，仿佛在兜一个巨大的圈子。到最后连自顾自看文件的顾晏都听不下去了，抬眼道：“所以你什么时候把这实习生转给莫尔。”
　　菲兹咳了一声，“我绕了一大圈就是想说这件事。”
　　“嗯？”
　　“转不了。”
　　“……理由？”
　　“我手比较快，他的报到证已经走完所有程序挂到你名下了，律协都审核完了，转不了。”菲兹觑了一他一眼。
　　顾晏：“所以我说的事你一项都没办成？”
　　“不，其实我办成了一样。”菲兹道，“我申请好了薪酬预支。”
　　这话刚说完，燕绥之的资产卡弹出“叮”的一声消息提示。
　　好死不死的，这智能机在他手里没几天，什么设置都没调，还是默认模式。于是就听一个清凌凌的电子合成音清晰地说——
　　收到款项4680西
　　类型：薪酬预支
　　来源账户：办公资产卡顾晏
　　操作人：艾琳·菲兹
　　余额：5022西
　　燕绥之：“……”
　　只能说南十字律所的效率在这种时候简直高得可怕。
　　你们都不来问问情况就掏钱了？
　　还掏的是顾晏的钱。
　　办公室再次陷入死寂，一时间很难说得清这段信息提示里哪句话更让人晕智能机。
　　片刻之后，菲兹转头用一种难以置信地目光看向燕绥之：“如果不预支薪酬，你资产余额只有300多西？那要怎么活？”
　　就连始终不看他的顾晏都将目光转了过来。
　　燕绥之耸耸肩，不大在意地笑道：“好在现实不是如果。”
　　也许是他的余额太可怕，把顾晏都给震住了。上午这件闹哄哄的“劝退”事件最终就这么不了了之。燕绥之正式入驻顾律师办公室，并且得到了办公室主人的承认和默许。
　　顾晏没再理他，自顾自忙得脚不沾地，中途抽空联系了楼下一位行政助理交代了一点事，然后接了个通讯就离开了办公室，临走前毫不客气地把最近五年的案件资料文件一股脑儿打包传给了燕绥之。
　　这大概是所有实习生都会接到的初期任务——整理卷宗。燕绥之当年也给别人派过这个活儿，当然不陌生。说实话这种活儿量大枯燥还瞎眼，非常磨人。
　　但是燕绥之却乐意之至，他为什么要以实习生的身份进南十字律所，就是为了这个谁都躲不开的活儿。这样他就能光明正大地查看“爆炸案”前后所涉及的各种细节资料了。
　　燕绥之的光脑吐全息页面就吐了一个多小时，活生生吐到了午饭时间，那些全息文件在智能折叠之前，高得足以将他连带着整个办公桌活埋。
　　最后还是另一位实习生洛克，哦就是那位金毛来问他吃不吃饭，那台光脑才彻底闭上了嘴。
　　“我的天，这么多？”洛克感叹道，“全部都是顾律师办过的案子？”
　　“不知道，还没细看。”燕绥之让文件折叠，一沓一沓的文件瞬间压成薄薄一个平面，不再那么有压迫感。
　　“太仿真也不好。”洛克道，“有说让你什么时候整理完吗？你怎么还挺高兴的？”
　　因为终于能看一看自己的具体“死因”了。
　　然而这话说出来洛克估计会害怕，所以燕绥之颇为体贴地胡诌了个理由：“因为终于能吃点东西了。”
　　他和洛克出门碰上了另外几名实习生，几人在律所旁就近找了一家餐厅。
　　“珍惜少有的能好好吃饭的日子吧。”那个叫菲莉达的女生笑说，“以后忙起来我就再也用不着主动减肥了。”
　　这话说完，另一位实习生安娜就看向了燕绥之：“阮？你怎么吃得比我们两个还少？”
　　燕绥之有着律师常常会有的毛病——胃不大好。这毛病比较烦人，说大不大，真把胃熬废了直接医疗手术换一个新的就行，不会有什么生命危险。可说小也不小，毕竟胃不能总换，但是饭天天都得吃，每次吃饭都得注意一些，免得吃都吃不愉快。
　　燕绥之最近更是得格外注意，因为他半年没正常进食了，一时间也吃不了太多。
　　不过他不喜欢谈论这些小毛小病的问题，所以只是不紧不慢地咽下食物，喝了一口温水，冲那他们笑了笑：“回去就得面对那么多卷宗，不宜多吃。”
　　会吐。
　　正在吃第二份的洛克一口意面呛在嗓子眼，扭头咳成了傻子。
　　午饭吃到一半的时候，燕绥之突然收到了一条信息。
　　来自他住的那间公寓。当初那个救他的人租那间公寓用的都是他的假身份和智能机通讯号，一点儿没留自己的痕迹。
　　信息的内容很短，只有两句话，燕绥之只看了一眼就觉得食难下咽——那公寓通知他的租期截止到明天，如果需要继续住下去，需要预付租金。
　　半年一交。
　　“……”
　　燕大教授这么多年头一回为钱如此发愁，他觉得还没看卷宗，自己就已经想吐了。
　　信息还说稍后会发来通讯，对他进行一次语音确认。
　　五分钟后，燕绥之突然收到了一个通讯，号码他不认识。想来一定是公寓发来的了。
　　他接通了通讯，直接微笑着道：“抱歉，公寓不续租。”
　　没钱，租个屁。
　　通讯那头沉默了几秒，竟然只字未说，就直接切断了通讯。
　　“……”燕绥之一头雾水。一般公寓服务通讯不会这种态度吧？？？
　　等到再过上几年，那些因为他的死而感到难过的人会慢慢不再难过，聊起他的人会越来越少，甚至偶尔还能拿他调侃两句开个玩笑……
　　这是一条再正常不过的变化轨迹，也是燕绥之心里预料到的。所以他对此适应良好，看得很开。
　　反倒是顾晏这种反应，完全在他意料之外。
　　他没想到除了自己，居然还有其他人在关注那件爆炸案，会花额外的心思去探究它的真相。
　　最令他感到意外的是，这个人居然是顾晏。
　　难不成这位同学毕业之后兜兜转转好几年，突然又回归初心，重新敬爱起他这个老师了？
　　燕大教授这么猜测着，心里突然浮上了一丁点儿歉疚——当年应该少气这学生几回，对他稍微再好点的。
　　燕绥之这短暂的愣神引来了顾晏打量的目光。
　　“你也是梅兹大学的，难道没听说过？”
　　“嗯？”燕绥之回过神来，点头应道，“如果你说的是前院长碰到的那次意外，我当然听说过。刚才发愣只是因为没想到你接爆炸案会是这个原因。怎么？你觉得那次意外有蹊跷？”
　　顾晏斟酌了片刻，道：“仅仅怀疑，没什么实证。”
　　“没有实证？那为什么会怀疑？”燕绥之看向他。
　　顾晏：“看人。”
　　燕绥之：“？？？”
　　这话说得太简单，以至于燕大教授不得不做一下延展理解。一般而言，“看人”就是指这事儿发生在这个人身上和发生在其他人身上，对待的态度不一样。
　　“看人？”燕绥之打趣道，“难不成是因为你特别敬重这位老师，所以格外上心想知道真相？”
　　得亏燕大教授披了张皮，可以肆无忌惮地不要脸。这话说出来他自己都想嘲讽两句。
　　顾晏闻言，用一种“你在开什么鬼玩笑”的眼神瞥了他一眼，然后不紧不慢地喝了口咖啡，淡淡道：“恰恰相反，你如果知道每年教授评分季我给他多少分，就不会做出这么见鬼的猜测了。”
　　燕绥之：“多少分？”
　　顾晏：“不到50。”
　　燕绥之：“啧。”
　　顾晏看了他一眼。
　　燕绥之：“你也就仗着是匿名的吧。”
　　顾晏：“不匿名也许就给20了。”
　　燕绥之：“啧。”
　　同学，你怕是想不到自己在跟谁说老师的坏话。
　　不过郁闷的是，燕绥之略微设想了一下，就当年顾晏气急了要么滚要么呛回来的脾气，当着面打分说不定真能把20分怼他脸上。
　　他确实干得出来。
　　所以……还是让师生情见鬼去吧。
　　燕绥之挑了挑眉，自我安抚了一下脾气，却越想越纳闷：“那你说的看人是什么意思？”
　　顾晏把喝完的咖啡杯捏了扔进回收箱，才回道：“没什么意思。”
　　燕绥之正想翻白眼呢，顾晏突然没头没尾地来了一句：“我那天听见那几个实习生说你长得跟他有点像。”
　　“什么？”燕绥之愣了一下才反应过来，翘着嘴角笑了一声，状似随意道：“你说那位倒霉的前院长？以前也有人说过，我自己倒没发现。你呢？你觉得像么？”
　　关于这点，燕绥之其实反而不担心。因为有那么一个说法，说陌生人看某个人的长相，看的是整体，乍一眼很容易觉得两个人长得相像。但是越熟悉的人，看的越是五官细节，下意识注意到的是差别，反而不容易觉得像。
　　就好像总会有人感叹说：“哇，你跟你父母简直长得一模一样”，而被感叹的常会讶异说：“像吗？还好吧”。
　　比起洛克他们，顾晏对他的脸实在太熟了。
　　况且，就算像又怎么样，世界上长得像双胞胎的陌生人也不少。
　　不过即便这样，顾晏突然微微躬身盯着他五官细看的时候，燕绥之还是惊了一跳。
　　他朝后让开一点，忍了两秒还是没忍住，没好气道：“你怎么不举个显微镜呢？”
　　说话间，顾晏已经重新站直了，平静道：“不像。”
　　果然。
　　“你如果真的跟他长得那么像，第一天就会被我请出办公室了。”顾晏说完也不等他反应，转身便走了。
　　燕绥之哭笑不得：“你那天是没请我出办公室，你请我直接回家了，这壮举你是不是已经忘了？”
87.发烧（三）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复“先生需要车吗？”
　　“港口离市中心非常远，先生女士们需要服务吗？我可以带你去很多地方,我还可以免费当导游，呃……如果你们需要的话？”
　　“候鸟市场,地下酒庄，山洞交易行——啊哈，有想要赌一把的客人吗！”
　　熟悉的场景，熟悉的吆喝，吵得人耳膜嗡嗡响。从出验证口开始,一直能逼逼到离开大厅。
　　燕大教授非常讨厌别人对着他叨逼叨,所以是真不喜欢这里，却又总因为各种各样的事不得不来这里。
　　“总算清静了,我的笑容已经快要绷不住了。”燕绥之出了大厅大门便顺手掸了掸大衣，又屏住了呼吸闷闷道：“失算,以往我总会记得带个口罩才来这里。”
　　顾晏只是抬了抬眼皮，却并没有说什么,甚至连嘴唇都没有动一下。
　　燕绥之怀疑他也快要被熏得窒息了，只是碍于教养和礼貌并没有在脸上表现出来。再说了,以顾同学的性格，即便表现出来，也不过是从面瘫变得更瘫而已。
　　“往那个拐角走,这边拦不着车,服务都被里头那些工作人员强行垄断了。”燕绥之指了指对面一栋灰扑扑的建筑,“走吧。”
　　“我知道。”顾晏的声音同样很闷，看得出来他也呼吸得很艰难，“我只是很奇怪你怎么也知道。以前常来？”
　　燕大教授过马路的脚步一顿，随之瞎话张口就来，“年幼无知的时候被骗着来这里旅游过，印象深刻，终生难忘。”
　　顾晏“呵”了一声，跨越时空对年幼无知的燕绥之表示嘲讽。
　　“你知道吗——”
　　燕绥之前脚刚在那个避风的拐角站定，三两辆车就鬼鬼祟祟地拐了出来，他抬手随便拦了一辆，拉开车门转头冲顾晏道：“很多大学都有一个师德评分机制，一般来说，那些喜欢冷笑着嘲讽学生的人，注定会失业。比如你这样动不动就‘呵’一声的。”
　　他微笑着说完便钻进了车里，给顾同学留下半边座位以及开着的车门。
　　这个制度顾晏当然知道，所有学生都知道。梅兹大学就专爱搞这样的匿名评分，从讲师到校长都逃不过，目的是让教授和学生在校内地位更趋于平等。
　　而众所周知，法学院有一位教授年年评分都高得离谱……不是别人，正是他们那个张嘴就爱损人的院长。
　　汇总出来的文字评价多是“风趣幽默”、“优雅从容”、“很怕他但也非常尊敬他”之类。
　　真是……
　　要多放屁有多放屁。
　　顾晏扶着车门，居高临下看了一眼燕绥之，然后毫不客气关上了门，将这烦人的实习生屏蔽在里头，自己则上了副驾驶座。
　　燕绥之：“……”不坐拉倒。
　　“先生们，要去哪里？”司机飞速地朝两边看了几眼，还没等燕绥之和顾晏两人回答，就已经一脚踩上了油门。
　　车子拐了个大弯，莽莽撞撞地上了路。
　　酒城的生活水平异常落后，相当于还没经历过后几次工业科技革命的原始德卡马。
　　这里搞不来什么踏实的产业，整个星球扒拉不出几个靠谱的本地人，更吸引不来别处的人，对外交通不便，像一粒灰蒙蒙的总被人遗忘的星际尘埃。
　　“黑市，酒庄还是赌场？”司机嘿嘿笑着问道，“来这里的人们总跑不了要去这几个地方。当然了，还有——嗯，你们懂的！”
　　这司机就跟喝大了似的，拖了个意味深长的尾音，然后自顾自又“嘻嘻嘻嘻”地笑了起来，“那里的妞特别辣！”
　　顾晏：“……”
　　燕绥之：“……”
　　顾大律师偏头朝后座的实习生瞥了一眼，目光如刀，仿佛在说“你他妈可真会拦车”。
　　燕绥之原本还有些无奈，结果看见前座某人那张上坟脸，又忍不住笑了出来。
　　顾晏：“……”
　　他面无表情地理了理大衣下摆，啪嗒一声扣上安全带，从唇缝里蹦出五个字：“劳驾，看守所。”
　　司机：“…………………………”
　　刚才还嘻嘻嘻嘻的人，这会儿仿佛生吞了一头鲸。整辆车扭了两道离奇的弧线，才重新稳住。
　　“去哪儿？？？？”
　　“酒城郊区，冷湖看守所。”
　　“一定要送到门口吗？”
　　“……”
　　尽管顾大律师那张冷冻脸绷得都快裂了，但他不得不适应这位司机的风格，因为在酒城，满大街的司机可能都差不多。
　　停留飞梭的港口距离冷湖看守所并不近，顾晏之前并没有来过这一带，只在智能地图上看到大约需要一个半小时的车程。
　　结果这位司机超常发挥，一路把车开得跟火烧屁股一样，仿佛他拉的不是两位客人，而是一车炸弹。
　　于是他们到达看守所的时间比预估提前了一个小时。
　　“所以呢，黄金十分钟变成了黄铜一小时。”燕绥之说。
　　司机在距离看守所两条街的地方下了客，然后调转车头，风驰电掣的跑了，喷了人一脸尾气。
　　“尾气竟然比晚风好闻。”燕绥之又说。
　　“要不你在这继续闻，我先申请进去吧。”顾晏冷冷说完，也不等自家实习生了，抬脚就走。
　　燕绥之叹了口气，大步跟上去。
　　“好吧，来，说说咱们那位当事人的情况。”燕绥之跟顾晏并肩，问起了正事。
　　“约书亚·达勒，14岁，被指控入室抢劫。”
　　在整个星际联盟间，各个星系各个星球之间发展速度并不一样，不同地区的人寿命长短也不尽相同。普遍长寿的诸如德卡马，平均寿命能达到250岁，较为短寿的诸如酒城，平均寿命则不到100。
　　但不管怎样，对于少年这段时间的年龄划分，整个星际联盟都趋于一致——
　　18岁成年。
　　哪怕活成了个千年王八，18岁也成年了，至于成年后能在这世上蹦哒多久，那是自己的事。
　　而在星际联盟的通行刑法典上，年龄划分还有两个重要节点，就是14岁和16岁——
　　只要满了14岁，就能对几类重罪承担刑事责任。要是不小心再长两年满了16，那犯什么事都跑不了。
　　很不巧，已满14的那几类重罪，刚好包括抢劫。
88.发烧（四）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复见他半天没回复，亨利又憋不住了。
　　亨利：你是不是不好意思打听太多？没关系,我没有别的意思,就是怕你没有心理准备。
　　阮野：谢谢。
　　亨利：我从几位学姐学长那里打听来的,他们说顾律师打分很恐怖的，丝毫不讲情面，而且关系跟他越近，他的要求就越高,高得能让你怀疑人生。听说曾经有一位学生跟他有些沾亲带故,本以为来这里能有人罩着,谁知顾律师不收实习生,这就经受了一波打击。后来那人初期考核准备得有些马虎,在模拟庭辩上感受了一番震撼教育，抬着下巴上去,哭着下来了。试着想象一下,如果是他自己的学生……
　　众人：害怕。
　　洛克：这风格让我想到一个人。
　　安娜：我也……
　　亨利：院长……
　　亨利：前院长。
　　安娜：顾律师不就是院长教出来的？
　　一声没吭还被迫出镜的燕绥之觉得很冤——你们顾律师这脾气绝对是天生的，别往我身上赖。他对我都敢这样,我会教他这个？
　　安娜：还是有区别的，非审查考核期间的院长至少会笑，而且总带着笑，看起来是个非常亲切优雅的人。顾律师他笑过？
　　安娜：没有。
　　亨利：你去看看前两年的审查成绩,冷静一下再说院长亲不亲切。其实我一直很纳闷,为什么每次评分季院长都能有那么高的分。
　　安娜：怎么？你以前给他多少分？
　　亨利：……100。
　　安娜：呵呵。
　　菲莉达：好,一学院的受虐狂。
　　燕绥之：“……”
　　洛克：阮野你怎么不说话？
　　亨利：吓哭了？
　　燕绥之：“……”两个二百五一唱一和还挺默契。
　　不过这样的群组聊天内容对于燕绥之来说还挺新鲜，这种纯粹的学生式的聊天他有很多年没见过了，上一次搅和在里头还是他自己刚毕业的时候。
　　他没有加入，只是用看戏剧的心态翘着嘴角旁观了一会儿，便收起了全息屏。
　　“这位先生，有什么需要的吗？”妆容精致的店员恰到好处地掐着时间走到他身边。
　　燕绥之熟门熟路地挑了两件衬衫，正要转身，就听见一个低沉的不含情绪的声音在身后响起：“你怎么在这里？”
　　他猛一回头，看见了顾晏的脸，没好气道：“你鬼鬼祟祟在后面干什么？吓我一跳！”
　　光明正大走进店里的顾大律师：“……你在这做贼？”
　　“……”放你的屁。
　　“不做贼这么害怕干什么？”顾晏淡淡道。
　　燕绥之差点儿要翻白眼，他抬了抬下巴，“我没给你定位，你怎么找到我的？”
　　“在对面下车刚巧看见。”顾晏瞥了眼他手里的两件衬衫，语气古怪地问道，“你确定没走错店？”
　　“当然没有。”燕绥之心说我衬衫大半都是这个牌子，怎么可能走错。
　　“你是不是不知道这家衬衫的价位？”顾晏不咸不淡地道，“我建议你先看一下自己的资产卡。”
　　燕绥之周身一僵。
　　顾晏毫不客气地给他插了一刀：“5022西，记得吗？”
　　燕绥之：“……”
　　忘了。
　　“有必要提醒一句，出差报销不包括这种东西。”顾晏又道，“你不至于这样异想天开吧？”
　　燕绥之抵着鼻尖缓了缓尴尬，打算把那两件衬衫放回去。结果还没伸出去，就被顾晏半道截胡了。
　　他将衬衫拎在手里简略翻看了一下，又撩起眼皮看向燕绥之：“我没记错的话，通知出差的时候给你预留的收拾行李的时间，你却两手空空。能跟我说说你究竟是怎么想的么？”
　　燕绥之干笑了一声，“怎么想的？穷得没别的衣服，我上哪收行李去？”
　　顾晏：“……”
　　“之前倒了血霉，住的地方被偷了。”燕绥之开始扯，“那小偷缺德到了家，就差没把我也偷走卖了换钱，要不然我至于穷成这样？5022西，呵！”
　　他说着还自嘲着笑了一声，别的不说，情绪很到位。毕竟他一觉醒来就成了穷光蛋，跟被偷也差不多了。
　　顾晏皱着眉上下打量了他好几回，似乎没找到表情上的破绽，最终他收回目光也不知想了些什么。
　　燕绥之主动建议：“走吧，换一家。想在酒城找家便宜的衬衫店还是不难的，我刚才就看见了一家，就在前面那条街上。”
　　“如果我没理解错的话，你指的应该是拐角那家门牌都快要倒的店。”顾晏道，“你确定穿着那家的衬衫，你有勇气站上法庭？”
　　还真有。燕绥之心说混了这么多年，哪里还用得着靠衣服撑气势。
　　但是这答案显然不符合一个正常实习生的心理。
　　他有些无奈：“这也不行那也不行，怎么办？”
　　顾晏撩起眼皮看了他一眼，一声不吭拿着那两件衬衫兀自走了。
　　燕绥之瞪着他的背影，心说你拿着衬衫是要干什么去？总不至于吃错药了替我付钱吧？
　　两秒钟后，他的表情仿佛见了鬼……
　　因为顾晏真的吃错药付钱去了……
　　又一个小时后，回到旅馆的燕绥之站在顾晏房间里，看着床边打开的一个行李箱，略微提高了声调：“你说什么？”
　　“别看那两件新衬衫，跟你没关系。”顾晏道。
　　燕绥之：“……”
　　顾晏指了指行李箱里的一件黑色长袍，“明天你把这个穿上。”
　　那种黑色长袍对燕绥之来说实在太熟悉了，那是高级定制店里手工剪裁制作的律师袍，衣摆和袖口都绣着低调稳重的纹样，纹样的内容是全联盟统一的，代表着法律至高无上的地位。
　　这种律师袍可不是随便什么人有钱就能买到的，得拿着联盟盖章的定制单，才有资格去量尺寸预约。
　　当然，还是要钱的……
　　而且非常昂贵。
　　这样的律师袍燕绥之有三件，每晋升一个级别就多一件，最终的那件跟顾晏的看起来还有些区别，多一个烟丝金色的勋章——一级律师专有。
　　不过这不是重点。重点是……
　　“明天？你是说保释听审？我为什么要穿这个？”燕绥之一脸莫名其妙，“我又不上辩护席。”
　　他一个实习律师，难道不是只要坐在后面安安分分地听？
　　谁知顾晏盯着他的眼睛看了一会儿，又转开目光，一边收好新买的衬衫，一边轻描淡写地说：“错了。你上，我坐在后面。”
　　有那么一瞬间，燕绥之眼皮惊得一跳。他看着顾晏的侧脸，问道：“你这话是什么意思？”
　　在他身后一边一个站着看守所的管教，两人都板着脸，目不斜视的看着前方，显出浓重的压迫感。
　　其中一个闻言短暂的嗤笑了一声，从唇缝里嘟囔着回答：“这哪用得着陪审团。”
　　保释这种事，法官决定就行了。
　　约书亚的脸色变得难看起来，这对他来说不是一个好消息，因为法官显然不会喜欢他。
　　很多人都不喜欢他，他看起来阴沉刻薄，脾气又很差，一点儿也不讨人喜欢。但如果是陪审团的话，也许还能有那么一点点希望。
　　“保释很难，非常难。”约书亚喃喃着。
　　他身后的两位管教对视一眼。
　　这是一个重大的误会，事实上保释很简单。只是之前的律师对他并不上心，甚至不乐意往酒城这个地方跑，谁管他？
　　而在酒城这种地方，没有人管你，就不要指望审核官会主动给你适用保释了，他们巴不得你一辈子老老实实呆在看守所或者监狱，少给他们惹麻烦。
　　然而那两个位管教并不打算对约书亚解释这点，只是耸了耸肩膀，由他去误会。
　　约书亚极其不甘心地看着辩护席，“我就知道！骗子！又是一个骗子……”
　　他看见那位信誓旦旦说要将他弄出来的顾律师居然打算袖手旁观，坐在主导位置上的是那个跟在他身边的年轻律师。
　　鬼知道毕业没毕业，约书亚刻薄又绝望地想。
　　他看见那位年轻律师嘴唇张张合合，正在对法官陈述什么观点，但他一个字也没有听进去。
　　接着控方那边又说了什么？他依然没有听进去。
　　他紧张又愤怒，几乎快要吐出来了。
　　“我要出不去了是吗？”约书亚脸色惨白。
　　这种问题，那两位管教倒是很乐意回答：“是啊，当然。”
　　约书亚垂下眼皮，将头深埋在手臂里，他不再抱希望了……
　　而他不知道的是，正站在辩护席上的燕绥之一点儿不觉得这保释有什么麻烦，甚至打算速战速决。不过现在是控方瞎哔哔的时间。
　　“……他没有监护人，没有谁能够对他的行为有所约束，也没有谁能够对他可能会造成的危险负责。过往的行为记录表明他有中度狂躁症，附件材料第18页的医学鉴定书可以证明这一点，我想这位律师已经阅读过所有证据材料，并对此非常清楚。”
　　控方将医学鉴定书抽出来，朝前一送。
　　全息页面自动在法官面前展开，像一个竖直的屏幕，足以让法庭上的其他人都看见。
89.理念（一）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复
　　这事不能细想,细想他就胃疼。
　　总之,作为名人堂的一员，他的人生花样丰富也极其繁忙。虽然顶着“院长”这个头衔,坐拥一间随便他怎么布置的宽大办公室,但他实际在梅兹大学校内的时间并不多。
　　一般只有学校或者学院有重要事宜，他才会在学校呆上几天处理各种事情,顺便挤出一点时间用来气跑学生。
　　气跑某位学生。
　　不在学校的时候，他也不是都在南卢的律所,更少在自己的房子里。
　　就这事曾经还闹过一个笑话——
　　六年前德卡马全面大改革的时候,所有人的身份档案都需要二次登记确认。当然,这种档案不需要像古早时候那样一个字一个字往数据库里填写，基本都是根据诸如资产卡的使用情况等等自动分析生成的,只需要本人看一眼确认签个字就行。
　　档案里面有一项，叫经常居住地。系统会根据你在某个区域停留的时间长短和频率自动筛选出来。
　　燕绥之去档案署确认的时候，“经常居住地”这一栏就哗哗哗筛得飞起,最终蹦出来五个字——
　　长途飞梭机。
　　管档案的小姑娘当时就笑得掉下了椅子。
　　再优雅的表情都盖不住“空中飞人”燕教授绿汪汪的脸。
　　然而,再绿也绿不过此时此刻。
　　燕绥之摘了耳扣在手里捏玩着,又默默看了眼公寓发来的那条信息。
　　明天租期截止，就意味着今天肯定得搬，当然他全副家当一个大衣口袋就装完了根本不用搬。重点是还得找好新落脚的地方……
　　一共就5022西,刨去餐费交通费,能住哪儿？
　　“没找好新地方？”安娜猜测着问道。
　　她坐在对面,经过处理的全息屏单面且有曲度，别人看不见内容。当然，她也没有窥人信息的癖好，只是看燕绥之再没动过午饭，便关心了一句。
　　“嗯？”燕绥之抬头，晒然道：“正在找。”
　　“干脆回学校住？”洛克提议道，“咱们宿舍离南十字这边近，实习季还有补助。”
　　补助是法学院的特产，每年实习季的时候，法学院会特地拨一些钱分发给老老实实参加实习的学生，美其名曰“实习生奖学金”，小名补助，外号比较长，叫——知道你们实习拿不到钱穷得要死所以发点钱救你们一命。
　　其实也不算多，每天30西，按月发，覆盖完交通费还能勉强剩一点。
　　“蚊子肉也是肉。”洛克夸了补助金一句。
　　燕绥之心说：多谢提醒，蚊子肉我也吃不上。
　　他一个假冒伪劣的学生，在律所装装样子还行，去学校那不是坐等着露马脚么，他很怕自己走惯了路直接去开院长办公室的门。
　　再说了，学校有爆炸案卷宗吗？
　　没有。
　　到了下午，偌大的办公室依然是燕绥之一人独享。
　　顾晏显然没有出门跟人交代一句去向的习惯，所以燕绥之也不知道他究竟忙什么去了，今天还回不回办公室，就算不回他也不会惊讶，毕竟他自己以前过的也是这种日子。
　　折叠过的卷宗只有薄薄几片，看着没那么碍眼。燕绥之并没有急着去整理，而是先在这些卷宗里搜索了一下“爆炸案”。
　　光脑叮叮两声响，跟爆炸相关的文档资料就被筛选了出来。
　　一张一张自己叠在了燕绥之眼前。
　　方便是挺方便的……但他妈的这是不是有点太多了？！
　　而且显然不止一个案子，甚至五十个都不止。
　　燕绥之抱着胳膊重重靠上了椅背，简直要气笑了——南十字律所这五年别的不干，专挑各种爆炸案接的吗？？
　　“阮？”燕绥之正头疼的时候，洛克又敲开门，探头探脑看了进来，活像个做贼的。
　　“你不如往脸上套个袜子再来吧。”燕大教授心情不怎么样的时候，就开始微笑着损人了。
　　被损的那位嘿嘿笑了两声，进了门，“你真有意思。”
　　燕绥之：……没你有意思。
　　“顾律师还没回来？”洛克轻手轻脚进了屋。他不知道那俩女生为什么一心想调进这个办公室，反正他一看到顾律师那种静态图片似的冰冻脸就怂，还没认识就先怕起来了。
　　“他回来了你敢进门？”燕绥之一针见血。
　　“不敢。他看着比我那老师还不好亲近。”洛克撇嘴。
　　他那位老师叫霍布斯，银发鹰眼，瘦削又严肃，是个很有精英气质的老律师。但从甩冷脸这方面讲，活像顾晏他爸爸。
　　“你卷宗整理得怎么样了？我干了件蠢事。”洛克道。
　　“什么？”
　　“我一个手抖把那张表拖进了永久粉碎栏里。”
　　“哪个表？”燕绥之没反应过来。
　　“啊？你还没看吗？”洛克用手指比划了一个方形，“就这么一张表格，列明了卷宗要按什么顺序整理，先什么文件后什么文件那个。”
　　“哦，那个清单？”燕绥之道，坐直了身体挑着手指给他翻找，“我还没看。粉碎了也没事，让那位律师再给你发一份。”
　　洛克干笑一声：“我老师？不不不，害怕。”
　　“……”
　　“而且他出去了。”洛克补充了一句，为了显示自己没那么怂，“他好像不太喜欢我，他说去见当事人，但是没有带上我。”
　　燕绥之安慰道，“这没什么，他好歹还告诉你出门原因。”
　　我那位走前连看都没看我一眼。
　　“而且第一天一般是不会带实习生出去的。”燕教授淡淡道，“对实习生来说是突然多了个整天找事的头儿，对大律师来说是突然多了个专门添乱的尾巴，双方都需要冷静一下。”
　　洛克：“……”竟然很有道理。
　　“找到了。”燕绥之将那份按顺序写着“案卷封面、案卷目录、委托合同”等一溜材料名的清单搜了出来。
　　“对对就这个。”
　　“行了你回去吧，我直接传一份去你光脑。”燕绥之道。
　　洛克千恩万谢，搞得燕绥之差点儿怀疑自己不是给他传了一份文件，而是给他转了一百万西。
　　南十字律所虽然每个律师办公室都相互独立，但是因为有共同的人事和事务官，所以也有一套专门的内部人员联络系统。燕绥之在列表里找到洛克，把清单传了过去。
　　他正要收起界面，余光瞥到了列表里顾晏的名字，旁边的状态显示的是可联通。
　　燕大教授看了两秒，突然有了个想法。
　　他挑了挑眉，戳开顾晏的界面，发过去一句话——
　　-顾律师，办公室晚上能留人么？
　　八辈子没受过缺钱的苦，燕大教授是这么打算的，既然租房到期了，合（便宜）适（有品位）的新住处还没物色好，那不如这两天先在办公室凑合一下。
　　反正他以前忙起来也没少在办公室过夜，可谓经验丰富。
　　然而那话发出去半天没动静。
　　燕绥之盯着屏幕安抚了一下自己的脾气，耐着性子又发过去一遍——
　　-顾律师？
　　过了能有一分钟吧，消息提示终于响了起来。
　　燕绥之撩起眼皮一看，顾晏一个字也没说，直接了当发过来一张随手截图。
　　什么玩意儿这是？
　　燕绥之点开一看，发现那图是从实习生手册上截下来的，里面是手册上的一句话：“称呼礼仪，实习生应当称指导律师为“老师”，以”
　　就这么一句话还来了个腰斩没截全，可见对方有多敷衍，大概就是随手一拉就发了过来。
　　燕大教授微笑着看着对话屏幕，心说：老师？？？？
　　这位同学你大概是狗胆包天。
　　这么乱的辈分他是真的张不开嘴。
　　不过他下得了手。
　　燕绥之从鼻腔里哼笑了一声，戳着全息屏给狗胆包天的顾晏去了第三句话。
　　-行吧，顾老师，我晚上留办公室。
　　这回没过片刻，顾晏惜字如金地回了两个字。
　　-理由
　　“为了避免露宿街头”这么荒谬的事情怎么能让自己的学生知道，尽管这位学生没有一点儿该有的学生样子，但燕绥之想了想，觉得还是要挽救一下颜面。于是他鬼扯了一句：
　　-加班，整理卷宗
　　顾晏久久没有回话，大概被他这种奋斗的精神震到了。
　　又一分钟后，顾晏的回话来了。
　　-回住处去加。
　　我……
　　燕大教授气得靠回了椅背上。
　　去你的吧我要有住处我他妈用得着加班？？
　　他觉得自己生平最大错事就是教过顾晏这么个倒霉玩意儿，都毕业多少年了，还能精准地给他添堵。
　　好在这种气闷没能持续多久，傍晚的时候，被燕绥之一巴掌关了的对话界面突然炸了尸。
　　里面是顾晏新发来的一句话：
　　-6点钟，来纽瑟港。
　　-干什么
　　燕绥之懒懒地回了一句。
　　-出差
　　-？
　　五分钟后，燕绥之在一家窄小的门店前停了脚步。
　　这家门店外的电子标牌上显示着两行字——
　　黑石维修行
　　什么都干！
　　很好。
　　燕绥之捏了咖啡杯，丢进街边的电子回收箱，抬脚进了这家店。
　　“早上好——”老板顶着鸡窝头从柜台后面探出脑袋，“有什么需要帮忙的？”
　　店里暖气很足，即便是现在有点怕冷的燕绥之也感受到了暖意。他摘了黑色手套，从大衣口袋里掏出一枚金属环搁在柜台上，“帮我查一下这个。”
　　这是可塑式智能机，能随意变形，大多数人都更习惯环形，方便携带。手环、指环、耳环……甚至脚环、腰环。
　　燕绥之口味没那么清奇，所以他手里的这枚就是个很素的指环。
　　“查什么？”
　　“所有能查的。”
　　“好嘞。”
　　老板配适好工具，叩了两下，智能机弹出了全息界面。
　　界面里的东西少得可怜，干净得就像是刚出厂。
　　总共就四样内容：一份身份证明，一张资产卡，一趟去邻星的飞梭机票，以及一段纯电子合成的音频文件。
　　出于职业道德，老板不会随便翻看文件，但是燕绥之却对这四样东西的内容清清楚楚，毕竟这两天他已经翻来覆去看了几十遍——
　　身份证明是个临时的假身份，名字叫阮野，大学刚毕业，屁事不会；
　　资产卡是张黑市搞来的不记名虚拟卡，余额不够他活俩月；
90.理念（二）
　　您的订阅比例不足50%，新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复
　　梅兹大学一直有一个传统,新生入学三个月后需要选择一位教授作为自己的直系引导者。也就是说,学生们刚适应新环境新课程，就要迅速沉稳下来，为自己的未来规划一条明晰的路。
　　出发点十分美妙，实际执行就仿佛是开玩笑了。
　　每年到了新生选择季，学长学姐们就会聚集在校内电子市场,一脸慈祥地兜售自制小AI,专治选择恐惧症,专业摇号抢教授，服务周到一条龙。
　　但是过程胡闹归胡闹，结果还是趋同的——大多数学生选择的都是初印象不错的教授。
　　就顾晏的性格来看，燕绥之觉得自己肯定不是他摇号摇出来的，而是正经选的。
　　这说明“尊师重道”这条上山路,顾同学还是试图走过的,只不过中途不知被谁喂了耗子药,一声不吭就跳了崖。
　　燕绥之偶尔良心发现时琢磨过这个问题,但总是想不过几分钟就被别的事务打断,以至于很长一段时间内他都没弄明白,这位顾同学为什么对他那么有意见。
　　再后来顾晏毕了业，他也没了再琢磨的必要。
　　……
　　上楼下楼不过半分钟,燕大教授还抓紧时间走了个神。等他再回过神来的时候,顾晏已经侧身让过了他们这帮实习生。
　　毕竟是曾经带过的学生,在这种场景下重逢得这么轻描淡写，燕大教授忍不住有点感慨。
　　于是他在二楼拐角处转身时，朝楼下看了一眼，刚巧看到走在楼梯最后一级的顾晏摘下了无线耳扣，抬眼朝他看了过来。
　　燕绥之一愣。
　　然而顾晏那一眼异常短暂，就只是随意一瞥，就又冷冷淡淡地收回了视线。全程表情毫无变化，甚至连脚步频率都没有半点更改。那一眼收回去的同时，他就已经推开了楼下的一扇门，头也不回地走了。
　　这种全然是陌生人的表现再正常不过，燕绥之只是挑了挑眉便抛之于脑儿，脚跟一转，不紧不慢地缀在那群实习生的末尾，进了二楼的一间会议厅。
　　“刚才经过的那些是各位律师的办公室。”主管人事的菲兹小姐，“当然，更多时候办公室里找不见他们的影子，今天比较走运，刚巧那几位都在，包括刚才楼梯上碰到的几位，你们也都打了招呼，除了某位走神儿的先生。”
　　走神的燕绥之先生反应过来，抬手笑了笑：“很抱歉，我可能太紧张了。”
　　众人：“……”
　　这特么就属于纯种鬼话了。
　　在场有眼睛的都能看出来，他紧张个屁！
　　菲兹笑着一摆手：“没关系，对于长得赏心悦目的年轻人，我会暂时忘记自己是个暴脾气。”
　　大概是这位菲兹小姐看起来很好亲近，有两个女生壮着胆子问道：“刚才下楼的律师都接收实习生？全部？”
　　菲兹一脸“我很有经验”的样子答道：“我也很想说‘是的，全部’，不过非常遗憾，有一位例外。”
　　“哪位？”
　　菲兹笑了：“我觉得说出答案之后，你们脸能拉长一倍，因为我当初拉得比谁都长。”
　　“噢——好吧。”那两个女生拉长了调子，显然明白了她的意思，这大概是颜狗生来的默契。
　　不知道其他几位男生听懂没有，反正那个踩电棍的金毛肯定没懂，一脸空白地看着她们你来我往。
　　燕大教授从筛选人才的教学者角度看了那金毛一眼，觉得这傻孩子的职业生涯基本已经走到了尽头，对话语心思的理解力如此堪忧，上了法庭也得哭着被人架下来。
　　不过，那两位女生遗憾的同时，燕绥之却在心里抚掌而笑：谢天谢地棺材脸顾同学不收实习生，否则自己万一天降横祸被分到他手下，师生辈分就乱得离谱了，太过尴尬。
　　“他为什么不接收实习生啊？”其中一个活泼一些的女生对于这个话题还有些意犹未尽。
　　菲兹显然也不厌烦，“怕气走实习生，他是这么跟事务官说的，虽然不知道是不是随口敷衍的瞎话，但我觉得还是有几分道理的。”
　　“是吗？他脾气很坏？”
　　“那倒不是，但……”菲兹似乎找不到什么形容词，最终还是耸着肩，“总之，别想了姑娘们。”
　　燕绥之在一旁好整以暇地听了半天，心里却觉得，以当年顾同学的性格，不收实习生也许不是怕实习生被他气走，很大可能是事务官怕他被实习生气走。
　　真的很有可能。
　　菲兹在这里跟大家胡扯了没一会儿，下楼有事的那几位律师便纷纷回到了楼上，推门进了会议室。
　　就在众人陆陆续续坐下后，菲兹扫视了一圈，疑惑道：“莫尔呢？我记得他说过今天可以来办公室见一见实习生的，还没到？”
　　“我今天还没见过他。”一位灰发灰眼面容严肃的律师回了一句，“你确定他有空？”
　　“你们先聊，我去联系他。”菲兹说完，立刻蹬着细高跟出去了。
　　说是聊，其实就是一场气氛比较放松的面试。
　　但再放松也是面试，内容始终围绕着过往经历来，而过往经历又都依据报到证后面附带的电子档案。
　　燕大教授全程保持着优雅放松的微笑看着其他实习生，一言未发。毕竟他的报到证都是黑市搞来的，电子档案自然也是假的。既然是假冒伪劣的学生，就得谦虚一点，毕竟说多错多容易漏马脚。所以燕绥之的电子档案里，过往经历所受表彰参加活动一概空白，乍一看，活像网卡了，档案没加载出来。
　　而且因为他的模样太过坦然，太过放松，座位还不要脸地更靠近那几位律师。
　　以至于那四十多分钟的“面试”过程里，实习生下意识把他当成了面试官，律师们也没反应过来自己阵营混进了一位卧底，甚至好几次聊到兴头上左右点头时，还冲着燕绥之来了句：“这批实习生都很不错吧？”
　　大尾巴狼燕教授也客套一笑，“是挺不错的。”
　　氛围融洽，宾主尽欢。
　　直到那几位律师离开会议室，大家都没有发现哪里不对。
　　燕绥之对这个结果当然乐见其成，他没条件反射去面试那几位律师就已经是克制的了。
　　然而十分钟后，他就笑不出来了——
　　菲兹步履匆匆地在楼上律师办公室和楼下事务官办公室之间来回，高跟鞋的声音嗒嗒嗒响个不停，显然正被一些临时砸头的麻烦事所困扰。
　　“真要这么干？你确定？我怎么觉得这是一个非常损的主意？”菲兹声音从半掩的门外传来，语速很快，还有些……幸灾乐祸的意味。
　　“确定，我刚才跟他说过了。”一个低沉的男声回了一句。
　　“被损了么？”
　　“啧——”那男人道，“别这么笑，就这么办。你快进去吧，别把那帮年轻学生晾在那里。”
　　会议室里的众人面面相觑，一头雾水。
　　紧接着，菲兹就进了门，清了清嗓子微笑道：“你们表现得非常棒，几位律师都很满意。不过还有一个比较遗憾的消息，原定要接收实习生的莫尔律师碰到了飞梭事故，卡在两个邻近星球中间，没有半个月是回不来了。因此，原本预留给他的那位实习生会由另一位优秀的律师接手。”
　　燕绥之突然有了点不详的预感。
　　他的第六感总是选择性灵验，概率大概是一半的一半，只在不详的时候见效。也叫一语成谶，俗称乌鸦嘴。
　　菲兹继续道，“我来说一下具体分配。菲莉达小姐，迪恩律师非常乐意在这段时间与你共事。亨利，恭喜你，艾维斯律师将会成为你的老师……”
　　她一一报完了其他人的名字，最终转头冲燕绥之灿然一笑，“虽然刚才已经说过了，但我还是感到非常抱歉，再次替莫尔律师遗憾。不过也恭喜你，顾律师将会成为你在这里的老师，祝你好运。”
　　燕绥之：“……”
　　听着是“祝你好运”，但那语气怎么都更像“好自为之”。
　　燕大教授活像被人兜头泼了一桶液氮，微笑在脸上冻得都快要裂了。
　　数秒之后，他才缓缓解冻，回道：“谢谢。”
　　我会努力不气跑你们那位优秀律师的……但不能保证。
　　毕竟当年没少气跑过。
　　还有……
　　燕绥之在心里微笑道：你更应该去跟顾晏说，年轻人请多保重，好自为之。
　　于是，又半个小时后，燕绥之坐在菲兹找人安置的实习生办公桌后，跟坐在大律师办公桌后的顾晏面面相对。
　　燕绥之默默喝了一口咖啡：“……”
　　顾晏也喝了一口咖啡：“……”
　　气氛实在很丧，一时间很难评判谁在给谁上坟，谁手里的那杯更像纯正猫屎。
　　他憋了半天挤出一句：“那你不能说清楚？况且我妹妹为什么要让你单独带出去？”
　　燕绥之道：“我说了啊，一进门就直接问的她。你脸红什么？哎……你这小鬼，我不是故意气你。我要去办的事情你不适合在场。”
　　约书亚脸上的红色又慢慢褪了下去，“哦”了一声，点头道：“那你直接去，拉上我妹妹干什么？我……”
　　他顿了一下，低声道：“我也没有给她买羊排的钱，还不了你。”
　　燕绥之倚在门口看了他一会儿，突然问了个很奇怪的问题：“你妹妹罗希认识自己家的房子么？”
　　约书亚：“……她8岁了。”你不要人身攻击完我就来攻击我妹妹好吗？
　　燕绥之笑了：“我知道，我的意思是如果从非正常角度去看，她能认出你家的房子么？”
　　“能，她认地方很厉害！”约书亚语气还挺自豪。
　　“那就行了，我带她是希望她能帮我一点忙。”燕绥之道，“至于羊排，那是帮忙的报酬。”
　　约书亚犹豫了一下，拍了拍罗希的头：“那你去吧。”
　　罗希揪着手指还有点迟疑，她小声咕哝道：“你不吃吗？”
　　“我手伤着，不方便吃。”约书亚晃了晃自己的手，手背烫出来的泡已经瘪下去了，只是颜色看着很吓人。
　　“那我也不饿了。”罗希说。
　　刚说完，她的肚子就十分不配合地又叫了一声。
　　罗希默默低头捂住了自己的肚子，好像这样就能把声音捂住似的。
　　约书亚：“……”
　　燕绥之：“你家这小姑娘真有意思。”
　　他走进屋，在罗希面前弯下腰来，弯着眼睛道：“我需要你帮我一个忙，你愿意吗？晚上一定回来。”
　　小姑娘罗希·达勒仰脸看着他的眼睛，人生意志开始哗哗动摇。
　　约书亚看不下去，“行了你去吧，帮他的忙也是帮我的忙。”
　　罗希眼睛一亮，“真的吗？”
　　“对，没错。”
　　没过多久，燕绥之带着罗希·达勒来到了双月街。
　　街上人来人往，倒是热闹得很，但大部分都是从街上匆匆而过的，并不会在这里做停留。他们总是沿着街边，快速地穿过这条街，拐进两头低矮的棚户区里。
　　明明离得很近，却像是全然割裂的两个世界。
　　棚户区里发生的纠葛对这条街没有产生丝毫的影响，甚至连谈论的人都没有。
　　燕绥之带着罗希·达勒进了边上的一栋楼，径直去了顶楼的餐厅。
　　上回他跟顾晏就是在这里吃的羊排和浓汤。
　　哦不对，是他自己吃的羊排和浓汤，顾晏则点了一大堆来馋他。
　　他这次依然挑了个靠窗的位置坐下，刚坐好，一个服务生就端着托盘过来了。
　　“抱歉先生，点餐可能需要再等10分钟。”
　　燕绥之点了点头，“没关系。”
　　毕竟三点钟不尴不尬的，能点餐就已经很不错了。
　　服务生把两杯水放在燕绥之和罗希面前，又放下两个小份甜点和一碟糖，大概是看到有小孩，“这是免费赠送的，”
　　燕绥之：“谢谢。”
　　他说是有事来这里，但实际也是真的有点饿了。在酒店点什么都要从顾晏眼皮子底下过，自从腿上多了一大片烫伤伤口后，这位顾同学就开始插手他的菜单。
　　每回他让酒店送餐，拿到手总会发现内容被换过，换出来的往往还比原本的贵，然而……淡出鸟。
　　他吃了两天半的草，决定趁着顾晏不在，出来给自己一点补偿。
91.第二被告（一）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复燕大教授通过这几句话进行了一个合理猜测——通讯那头的人似乎要找一个合适的律师,做咨询或是接案子,也许因为时间紧或者别的什么原因，连实习生都不介意。
　　燕绥之的眼睛弯了起来，他以舒服的姿态倚靠在椅背上,心说老天还是很照顾他的,刚说着缺钱要外快,财路就来了。
　　然而……
　　顾晏略一思索,干脆地冲对方道：“去找亚当斯吧。”
　　“……”燕绥之保持着微笑的表情重新扭开头。
　　去你的吧，气死我了。
　　“在看什么？”顾晏切断通讯后，顺着他将目光转向窗外,却一时没找到目标。
　　“你的当事人。”燕绥之嘴角含着笑意,却没正眼看这断人财路的混账玩意儿一眼。看得出来他心情不怎么样，因为张嘴就开始损人：“约书亚·达勒,就在那条巷子里,大概正要回家，背后还背了个麻袋，麻袋口上有一团乱七八糟的毛……”
　　他说着眯了眯眼,顿了一下又纠正道：“好吧,看错了，背的是个人。”
　　“……”
　　根据他的描述,顾晏在杂乱的巷子里找到了那个身影,“背的是罗希·达勒,至于后面跟着的那个男人……”
　　“司机。”燕绥之道，“刚才看着他从那辆出租驾驶座上下来的。不过我很惊讶，约书亚·达勒居然会坐车回家。”
　　酒城遍地黑车，价格并不便宜。实在不像一个饭都快吃不起的人会选择的交通工具。
　　顾晏皱起了眉，冲燕绥之道：“吃完去看看他。”
　　“不是说明天？”
　　“既然已经到这里了，提前一点也无所谓。”
　　这家餐厅的羊排火候刚好，肉质酥烂，分量其实不多，搭配一例热腾腾的浓汤，对燕绥之来说慢慢吃完正合适。
　　顾晏看着他的食量，难得说了一句人话：“还要不要菜单？”
　　燕绥之有些讶异，心说这玩意儿居然会口头上关心人吃没吃饱。他摇了摇头道：“我一顿也就吃这么多。”
　　“建议你最好吃饱一点。”顾晏一脸冷漠：“不要指望我会陪你一天出来吃五顿。”
　　“……”
　　这么会说话的学生我当初是怎么让他进门的？
　　燕绥之默然两秒，面带微笑：“不劳大驾，我自己有腿。”
　　他们两人走进拥挤的矮房区时，这一片的住户刚好到了饭点，油烟从各个打开的窗户里散出来，穿插在房屋中间的巷子很窄，几乎被油烟填满了，有些呛人。
　　先前在楼上俯瞰的时候，好歹还能看出一点依稀的纹理，现在身在其中，燕绥之才发现，这哪是居住区啊，这分明是迷宫。
　　三两下一转就分不清东西南北了。
　　燕大教授心说还好不是自己一个人来，否则进了这迷宫，大半辈子就交代在这了。
　　顾晏神奇地在这片乱房中找到了排号规律，带着燕绥之拐了几道弯，就站在了94号危房门外。
　　它是这一片唯二没有往外散油烟的屋子，另一个冷锅冷灶的屋子就紧挨着它。
　　燕绥之嘀咕着猜测：“那个没有开伙的房子不会就是93号吧？”
　　顾晏已经先他一步找到了门牌号：“嗯，吉蒂·贝尔的家。”
　　吉蒂·贝尔女士是一位七十多岁的老太太，在遭受抢劫的过程中后脑受了撞击伤，如今还躺在医院里。如果她能醒过来指认嫌疑人，那么这件案子的审判会变得容易许多。可惜她还没睁眼，而且近期没有要睁眼的趋势……
　　现在约书亚·达勒需要极力证明他自己的清白，而控方则在收集更多证据，以便将他送进监狱。
　　顾晏低头让过矮趴趴的屋檐，敲响约书亚·达勒的门。
　　燕绥之站在旁边，同样低着头避开屋檐，给自己不算太好的颈椎默念悼词。
　　“谁？！”里面的人显然不好客，一惊一乍的像个刺猬。
　　“你的律师。”
　　片刻后，那扇老旧的门被人从里面拉开，“吱呀”一声，令人牙酸。
　　约书亚·达勒露出半张脸，看清了外面的人，“你不是说明天见吗？”
　　燕绥之一点儿也不客气：“进屋说吧。”
　　约书亚·达勒：“……”
　　“保释获准了，怎么也能高兴两天吧？你这孩子怎么还是一副上坟脸？”燕绥之进门的时候开了个玩笑。
　　约书亚·达勒收起了初见时的敌意，闷声道：“我妹妹病了。”
　　他说着眼睛又充血红了一圈，硬是咬了咬牙根才把情绪咽回去，没带哭音，“她一直蹲在看守所门外等我，现在病了。”
　　燕绥之走进狭小的卧室，看了眼裹在被子里的小姑娘，用手指碰了一下她的额头：“烧着呢，她这是蹲了多久？”
　　约书亚·达勒：“应该有五天了，她等不到我不会回家的。”
　　“有药么？”顾晏扫了一圈，在桌上看到了拆开的药盒。
　　“喂过药，也不知道管不管用。”约书亚有些烦躁地抓了抓头发，在卧室转了一圈后，又拿了一件老旧的棉衣来，压在了罗希·达勒被子外面，“希望能快点出汗。”
　　燕绥之瞥了眼落灰的厨台，问道：“吃药前吃过东西么？”
　　约书亚·达勒摇了摇头：“没有，她吃不进去，只说晕得难受。”
　　“那不行，得去医院。她这是连冻带饿耗出来的病，光吃这药没用。”
　　被褥加上棉衣格外厚重，显得被压在下面的小姑娘愈发瘦小，只有小小一团，嘴唇裂得发白。
　　约书亚·达勒揪了一下头发，转头就开始在屋里翻找。
　　他着急的时候有些吓人，重手重脚的，活像跟柜子有仇。
　　“你拆家呢？”燕绥之纳闷。
　　约书亚·达勒：“找钱。”
　　顾晏摇了摇头，拎起床上那件棉衣，一把将被子里的小姑娘裹起来，冲燕绥之道：“叫车。”
　　约书亚·达勒蹲在柜子前愣了一下，捏紧了手指，犟着脖子道：“我能找到钱，还剩一点，够去一次医院。”
　　“知道，回来还我们。”燕绥之丢了一句给他，转头就出了门。
　　这句话奇迹般地让约书亚·达勒好受了一点，收起了他的犟脾气。他急匆匆跟在两人身后，叫道：“有车，巷子里就有车！”
　　他一出门就直蹿进旁边的巷子里，冲里面一间黑黢黢的屋子喊了一声：“费克斯！”
　　约书亚·达勒所说的车，就是燕绥之在楼上看到的那辆。
　　那位司机就住在这巷子里，被约书亚喊了两嗓子，便抹了嘴跑出来，拉开驾驶室的门坐了进去。
　　“去医院？”名叫费克斯的司机发动车子，问了一句。
　　他的声音极为粗哑，听得人不大舒服。
　　燕绥之坐在后座，一听这声音便朝后视镜里看了一眼。这司机还是个面熟的，脸上有道疤，之前载过他和顾晏。
　　“对！越快越好！”约书亚·达勒焦急地催促。
　　费克斯没再说话，一踩油门车子就冲了出去。
　　“我之前在那边楼上的餐厅吃饭，刚好看见你们车开进巷子。”燕绥之说，“还纳闷你身上哪来的钱叫车，原来是认识的。”
　　“嗯。”约书亚·达勒一心盯着妹妹，回答得有点心不在焉，“屋子离得很近，经常会在巷子里碰见。上午我去看守所找罗希的时候，刚好看见他在跟罗希说话。”
　　费克斯在前面接话道，“我刚好从那里经过，看见她蹲在那里快要晕过去了，毕竟都住在一个巷子里，总不能不管。”
　　约书亚·达勒粗鲁惯了，听见这话没吭声，过了好一会才想起来，补了一句：“谢谢。”
　　费克斯在后视镜里瞥了他一眼，“别那么客气。”
　　他们去的是春藤医院，离金叶区最近的一家。
　　这家医院倒是很有名，在众多星球都有分院，背后有财团支撑，半慈善性质，收费不高，对约书亚·达勒来说非常友好……
　　哦，对目前的燕绥之来说也是。
　　这也意味着这里异常繁忙，来来回回的人活像在打仗。
　　等到把罗希·达勒安顿在输液室，已经是一个半小时之后了。
　　约书亚·达勒在输液室帮妹妹按摩手臂，燕绥之则等在外面。
　　等候区的大屏幕上一直在放通知，说是春藤医院本部的专家今天在这边坐诊一天，一共十位，严肃至极的照片咣咣咣放出来的时候，活似通缉令。
　　燕绥之靠着窗子欣赏了一番要多丑有多丑的证件照，余光瞥到了屏幕旁边的医院守则。里面明晃晃有一条，列明了目前能做基因微调手术的分院名称及地址。
　　“基因微调……”燕绥之眯了眯眼。
　　“你说什么？”顾晏怕当事人兄妹俩活活饿死在医院，出门去买了点吃的，结果刚回来就听见燕绥之在嘀咕着什么。
　　“没什么。”燕绥之瞥了眼他手里打包的食物，“这么多？你确定那两个饿疯了的小鬼胃能承受得住？饿久了不能一下子吃太多。”
　　顾晏没理他，兀自进了输液室，没过片刻又出来了，手里的东西少了大半，但还留了一点。
　　他走到窗边，自己拿了杯咖啡，把剩下的递给了燕绥之，正绷着脸想说点什么，大门里又呼啦涌进来一大波人，惊叫的，哭的，喊“让一让”的，乱成一团。
　　两张推床从面前呼啸而过的时候，燕绥之隐约听见人群里有人提了句管道爆炸。
　　他眉心一动，用手肘拱了拱顾晏，道：“诶？说到爆炸我想起来，你给我的卷宗里爆炸案好像格外多。”
　　顾晏手肘架在窗台上，喝了一口咖啡，“嗯”了一声。
　　燕绥之问道：“接那么多爆炸案干什么？”
　　过了有一会儿，顾晏咽下咖啡，道：“我有一位老师，半年前死在了爆炸案里。”
　　两条腿毕竟跑不过四个轮子，没过一会儿，看守所的车就追上了那个疯跑的身影。
　　车身保持着并行的速度，李摇下车窗喊道：“达勒！”
　　约书亚·达勒一看见他们就是一肚子的火，边跑边吼：“我□□妈我都已经获准保释了，还追我干嘛？！”
　　李：“……”就冲这粗鄙的嘴，就该给这熊玩意儿撕烂了再关个十年八年的！
　　“你又想干什么？！”李一脸怀疑的看着他，“刚出法院你就跑这么凶，你说你又想干什么？！潜逃啊还是投胎呀？”
　　不过他刚说完就反应过来，他们所走的这条路只通往一个方向——
　　冷湖看守所。
　　这位五大三粗的管教扒着车窗茫然了三秒，突然回头冲乔治道：“这小子别是有病吧，刚出法院就往看守所跑？”
　　他还没有听到乔治的回答，就先听到了车外约书亚·达勒闷声闷气的一句话：“我去接我妹妹回家。”
92.第二被告（二）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复这么粗鲁且闹人的敲门声,一听就知道是约书亚·达勒。
　　燕绥之坐在窗边的沙发椅中，放松着受伤的那条腿,正支着下巴,面容沉静地翻看着案件资料。
　　闻声,他头也不抬地说：“进来。”
　　这状态，跟他当初在院长办公室的时候几乎一摸一样。
　　坐在他对面的顾晏正在回一封邮件,听见这话手指一顿，撩起眼皮。
　　燕绥之又翻了一页，才注意到顾晏的眼神,“怎么？”
　　他说完这话终于反应过来，干笑一声拿起桌面上的遥控按下开门键，补充了一句解释：“我以为自己还在德卡马呢，忘了这里的酒店房间不是声控了。”
　　顾晏冷冷淡淡地收回目光，继续将手中邮件回完。
　　燕大教授内心庆幸,还好自己的解释还算自然。
　　“你喊我来干什么？”约书亚·达勒一进门就开始抱怨，抓着头发烦躁道：“又要问那天夜里的经过？”
　　他没有智能机这种高级玩意儿，幸好酒店房间有内部通讯,所以燕绥之“提审”这小子只需要动动手指头。
　　“你说呢？不然还能问你什么？”燕绥之放下了手中的全息页面。
　　“就这么一个经过,这两天里你们已经颠来倒去问了800来遍了。”约书亚·达勒很不情愿，连走路的步子都重了几分。
　　“来吧,别垂死挣扎了,没用的。”燕绥之翘着嘴角拍了拍第三把椅子,示意他乖乖坐下。
　　向约书亚询问案发经过以及他当时的动向，是顾晏这两天一直在做的事。
　　根据联盟律师行业的规定，出庭律师会见当事人的时候一定要有第三者在场。第三者的身份并无限制，可以是助理，可以是实习生，也可以是事务律师。初衷是谨防有些律师为了赢案子，运用一些不太合法的手段。
　　当然，实际上屁用没有。
　　因为燕绥之腿伤，移动不太方便，顾晏也不想被他瘸来拐去的龟速移动瞎眼，所以询问约书亚的地点就干脆定在了燕绥之的房间。
　　顾晏干脆利落地回完三份工作邮件，抬眸盯着约书亚道：“即便已经问过800遍，我依然需要你向我保证，你说的一切都是真话。”
　　约书亚哼了一声，翻着白眼举起手：“当然是真话，我骗你干什么？我没抢人家东西，说了不是我干的，就不是我干的。”
　　燕绥之想了想补充道：“我想还是有必要提醒你一句，依照行业规定，律师是有保密责任的。我们有权利也有义务对你所说的内容保密。”
　　保密到什么程度呢？就比如当事人被指控故意杀人，警方迟迟找不到犯案凶器。哪怕当事人对律师坦白了凶器是怎么处理的，律师也不能把这些告知警方。
　　这玩意儿听起来就很不是东西，在常人眼中更是糟糕至极。
　　有些人实行这条明文规定的责任时毫无障碍，有些人则始终带着挣扎和不安。
　　燕绥之以前跟人开玩笑时说过，这是一条魔鬼法则，黑色，阴暗，违背最朴素的道德，令人厌恶。但现实就是，只有在这种法则框制下，魔鬼们才会说出真相。
　　燕绥之第800次给约书亚·达勒喂上定心丸，缓缓道：“所以——”
　　“所以希望我不要有顾忌，有什么说什么，即便涉及一些很混蛋的内容，也会得到保密。”约书亚用背书式的语气毫无起伏地替他说完，咕哝道：“知道了，我耳朵都听出老茧能抢答了。”
　　燕绥之和顾晏一个比一个淡定，对于他这种不耐烦的态度司空见惯。
　　“所以21号下午到晚上，你都做了哪些事？”燕绥之对照着案件的已有资料，问道。
　　“那天打工的时候跟人起了冲突，被打伤了颧骨，得到了100西的额外补偿，还能提前收工离开工地，得到了半天假期……”
　　他肿着脸，又捏着钱，心情微妙。说不上来是颓丧烦躁更多，还是多一笔钱的惊喜更多。
　　又或者这种矛盾本身就很令人难过。
　　他摸着颧骨舔着一嘴血味，回家补了个短眠，又揣着钱上了街，去巷子里那家首饰批发小店花了68西买了一对珍珠耳环。
　　然后他带着那对廉价但还算漂亮的珍珠耳环上了吉蒂·贝尔家的围墙。
　　“为什么花68西去买那副耳环？”顾晏问。
　　尽管这问题已经对答过很多次，但约书亚每次回答前，都还是会沉默几秒。
　　“……因为下午睡囫囵觉的时候梦到了外祖母。”约书亚道。
　　“为什么梦到外祖母？”
　　“……谁知道呢。”
　　也许被打的颧骨突然比以往的每处伤口都疼，或是那100西的补偿突然让他觉得委屈又没意思……
　　短眠中的约书亚就那么梦见了过世好几年的外祖母。
　　他梦见自己站在狭小的厨房里，给妹妹炖着菜叶粥，外面大雨瓢泼，屋檐的水滴成了帘。
　　外祖母站在厨房窗外的屋檐下躲雨，慈祥地看着他。
　　他推开窗，冲外祖母道：“外面雨大，屋檐挡不住，你干嘛站在这里，赶紧进屋呀。”
　　外祖母摸了摸潮湿的衣角，又朝屋里看了两眼，温和地笑笑说：“不进去了，我只是想看看你。”
　　约书亚有点急，“进来吧，快进来，雨要打在你身上了。”
　　外祖母还是笑笑，没进门。
　　梦里的他不知道自己为什么那么焦急地想让外祖母进屋，也不知道为什么那么难过。
　　他就在那种浓烈的难过种惊醒过来，瞪着红通通的眼睛在床上躺了好一会儿，然后突然想去买一对珍珠耳环。
　　因为好几年前，外祖母还没过世的时候说过，她一直想要一对。
　　“为什么翻上吉蒂·贝尔家的围墙？”依然是燕绥之和顾晏轮番的提问。
　　“因为她坐在扶手椅里，凑着灯光织围巾的时候，跟外祖母很像……”约书亚道，“老花镜很像，动作很像，侧面整个儿都很像。”
　　有时候他突然想外祖母了，就会蹲在围墙上，借着夜色和窗户上水汽的遮挡，一声不吭地看上一会儿。
　　那天他一时冲动买完珍珠耳环，走回家门口才意识到，他这对耳环，没有外祖母可送了。
　　于是他又借着夜色上了吉蒂·贝尔家的围墙，这次不止是看着，而是悄悄跳进了院子里。把装着珍珠耳环的黑色天鹅绒小布兜挂在了门边。
　　谁知道好死不死的，那天晚上吉蒂·贝尔家刚巧发生了抢劫，偏偏装着耳环的绒布兜被风吹落在地。
　　没有其他确凿身份线索的前提下，那个绒布兜刚好成了重要罪证。巷子里杂乱老旧，没有可用的摄像头，但警方追踪到了卖珍珠耳环的商店，调出了商店的监控，约书亚买耳环的过程在监控中清清楚楚。
　　再后来，又通过约书亚鞋底残存泥迹定他进过吉蒂·贝尔家……
　　总之，证据一道一道全部指向约书亚。
　　“我再确认一遍，你什么时候出的院子？”顾晏道。
　　约书亚：“7点半不到。”
　　抢劫案发生的时间大约在7点50到8点10分之间，如果能证明这段时间差就好了。
　　这也是他们最好的突破口，只要能证明约书亚提前出了院子。
　　然而糟糕的是，巷子里没有安装摄像头，当时也没有人经过，同样没有人能给约书亚做那段时间的不在场证明。
　　“如果有摄像就好了。”燕绥之交握的手指一下一下点着指尖，有些微微的遗憾，“可惜……”
　　约书亚一脸绝望，“所以问了800遍你们也还是没办法是吗？”
　　要想顺利保释，必须得在保证金和保证人当中二选一，总得有一样。
　　燕绥之不动声色地转了一下指环，一脸坦然道：“既然我已经站在这里了，保证金会成问题吗？”
　　法官想了想，摇头道：“在酒城，我们并不提倡律师替当事人交纳保证金或者做保证人……”
　　燕绥之挑眉：“联盟法律明文禁止了吗？”
　　法官：“联盟倒是没有。”
　　燕绥之：“酒城要造反自己一声不吭颁布了新的规定？”
　　法官：“……”好大一顶帽子，谁敢接！
　　燕绥之：“一切依照法律行事，所以有什么问题？”
　　法官抹了把脸。
　　两分钟后，法官终于拿起了他摸了半天的法锤，“当”地敲了一声。
　　“全体起立。”
　　燕绥之原本就站着，只是轻轻理了理律师袍，抬起了目光。
　　“关于约书亚·达勒保释争议，本庭宣布——”
　　法庭在这种时候显得最为安静，也作为肃穆。法官停顿了一下，目光扫了一圈，在控方和燕绥之身上都停留了片刻，最终沉声道：
93.蓝眼睛（一）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复他总是稍一晃神就下意识觉得这是自己的办公室,他坐的是出庭大律师的位置，而斜前方那位冻着脸喝咖啡的顾同学才是他瞎了眼找回来给自己添堵的实习生。
　　以至于他好几次想张口给对方布置点任务。幸亏他反应够快，每回都在张口的瞬间回过神来,堪堪刹住,再一脸淡定地把嘴闭上。
　　他把这种反应归咎于咖啡温度太高,杯口氤氲的白色雾气很容易让人开小差,以及……这办公室的风格实在太眼熟了。
　　乍一看，这跟他的院长办公室简直是一个妈生的，跟他在南卢的大律师办公室也相差不远。
　　燕绥之扫了一眼全景，心里离奇地生出一丝欣慰。
　　虽然师生关系并不怎么样，但好歹还是有内在传承的。看,审美不就传下来了么？
　　他晒然一笑，正想夸一句布置得不错，然而刚张口，还没来得及吐出一个字,顾晏已经放下了咖啡杯，纡尊降贵地开口说了第一句话：“我没有收实习生的打算。”
　　他的声音非常好听，语气格外平静,如果忽略内容的话,很容易让人产生一种“想听他多说两句”的冲动。
　　但燕绥之也不是第一天认识他,对这种错觉基本上已经达到生理性免疫的状态了。
　　更何况他这话的内容根本让人无法忽略。
　　没有收实习生的打算？太巧了,我也是这么想的。其实你可以把我直接转交给任何一位律师,只要不在你这里，哪里都行。
　　燕绥之把这句心声修饰了一下，转换成不那么惹人生气的表达方式，正要说出口，就见顾晏手指轻转了一下咖啡杯，道：“所以在此之前我并没有为你的到来做过任何准备。据说所里有一份经验手册，具体描述过该怎么给实习生布置任务，既能让你们忙得脚不沾地又不会添乱，我从来没有翻看过。因此，我无法保证你能度过一个正常的实习期。”
　　燕绥之挑了挑眉，难得有机会听见顾同学在法庭下说这么长的话，乍一听还都是人话。
　　当然，仅仅是人话而已，远没有到令人愉悦的程度，毕竟说话的人没什么表情，语气也依然凉丝丝的。
　　对于实习期究竟要经历什么，或者顾晏是打算如何安排的，燕绥之并没有多么浓厚的兴趣。比起话语内容本身，顾晏这种好好说话的样子倒让他觉得更有意思一些。
　　不过……
　　你对着一个强塞过来的实习生都能好好说话，怎么对着你自己亲手、郑重、深思熟虑选择的直系老师就没一个好脸呢？
　　燕绥之在心里感慨了一番。不过也没关系，指不定现在换一个身份换一个环境，能跟这位顾同学处得不错呢，至少这开端还算可以。
　　不过这份感慨没能延续多久，因为他桌上的办公光脑突然哗哗哗吐出一堆全息文件。
　　顾大律师本来也不是多话的性格，他刚才那一大段已经是好言好语的极限了，所以说了没几句，就干脆把菲兹事先制作好的实习生手册发给了燕绥之。
　　“你先看。”顾晏道，“我接个通讯。”
　　燕绥之手指拨了拨全息屏，还好，手册内容没有想象的那么多，废话很少，总体比较精练，而且很合年轻实习生的心理，甚至有些活泼。确实是菲兹小姐的风格。
　　实习内容，律所的一些规定，他都一扫而过。
　　事实上，整个手册他都没细看，毕竟他并不是真的新人，来这里也不是真为了实习。他支着头，随意翻看着页面，而后目光停留在某一行的数字上。
　　实习期间的薪酬——每天60西。
　　对一名学生来说，60西什么概念呢，就是刚好够一日三餐，多一个子儿都甭想。不过这也是德马卡这边律所的普遍情况，因为大家默认实习生来律所前期基本是添乱的。
　　一名大律师给实习生分配任务的时候，心都在滴血。因为等你做完这些，他十有八·九需要重做一遍，同时还得给你一个修正意见，相当于原本的工作量直接翻了倍。
　　其中一些纯混日子的实习生，更是为大律师们过劳死的概率增高做出了杰出贡献。
　　你给我瞎添乱，还带来了生命危险，我不收学费就算了，还得给付你好多钱，是不是做梦？
　　这一点实习生们也都清楚，所以对于这种前期意思意思的补助型薪酬也基本没有异议，反正以后总有涨的时候。
　　燕绥之看到薪酬数字的时候，先是在心里啧了一声，替这些可怜的学生们叹一口气。
　　紧接着他突然想起现在的自己就是“可怜的学生”之一，一口气还没到底就直接呛住了，咳得惊天动地。
　　就在他支着头缓气时，顾晏的声音不知何时到了近处——
　　“具体时间地点？”
　　“亚巴岛？”
　　“不去。”
　　他还在跟人连着通讯，就那么顺手将一只接了水的玻璃杯搁在了实习生桌面上。
　　燕绥之一愣，抬头看过去，觉得这位顾同学难不成吃错了药，居然还有关心人的时候？
　　结果就听顾晏用手指敲了敲桌面，目光垂落下来，凉丝丝地说：“我很好奇这手册里究竟写了什么，能让你看得满脸通红差点儿背过气去。”
　　“……”
　　很好，原汁原味，毒性四射。
　　他并没有戴耳扣，所以通讯那头的人声是放出来的，只是开得很小，走到近处了燕绥之才勉强听到了两句。
　　“什么背过气去？”一个男声问道，“你在跟谁说话？”
　　燕绥之竟然觉得对方声音略有些耳熟，但是一时间想不起来在哪听过。
　　“实习生。”顾晏道。
　　“好吧。”那人道，“所以你真的不来？我这么诚恳地邀请你，你不给个面子？我家吉塔都跟来了。”
　　顾晏的表情瞬间更瘫了。
　　很快燕绥之就明白了他神情变化的原因：“你跨星球冲浪还带上你那怕水的狗……”
　　燕绥之嘴角翘了一下。
　　“什么叫怕水的狗，天天夜里准时两点睡觉，比你都守时，这么神的狗一天不带着我都不舒坦。”
　　“……”
　　对方是个会扯的，叨叨说了好半天，似乎想劝顾晏去参加一场宴会或是别的什么。不过后来的内容燕绥之听不见了，因为顾晏已经走回了自己办公桌边。
　　之后不管对方再说什么，他都是干脆一两个字终结话题——
　　“不。”
　　“没空。”
　　“出庭。”
　　燕绥之回味了一下，还是觉得对方的声音有点耳熟。
　　不过他还没想起是谁，顾晏已经切断了通讯看了过来，“手册看完了？有什么想问的？”
　　燕绥之摇了一下头，又想起什么似的顿在了中途：“哦，稍等。”
　　说完，他摸了一下自己的指环智能机，调出资产卡的界面，看了眼余额，窒息的感觉瞬间就上来了。之前黑市走了一圈，剩下的钱他略微一算，不够他活一礼拜。
　　于是他抬头冲顾晏笑了一下，“我有一个问题。”
　　顾晏一抬下巴示意他继续说。
　　“薪酬能不能预付？”
　　“……”
　　顾晏看着他，面无表情地沉默了片刻，开口道：“你看了半天就得出这一个问题？”
　　“嗯……”饶是大尾巴狼燕教授也觉得脸皮快要撑不住了。
　　两秒后，顾晏一脸平静拨出一个所内通讯，他说：“菲兹，帮我给这位实习生转三个月的薪酬，然后请他直接回家。”
　　燕绥之：“……”
　　之前觉得没准能跟顾同学处得不错的自己大概是吃了隔夜馊饭。
　　保释期间，约书亚·达勒会受到诸多限制，比如不能随便离开居住的市区，不能会见受害者、证人，以防串供。
　　甚至包括受害者吉蒂·贝尔老太太的亲属，比如那天泼开水的少年，他也不能擅自去会见。
　　但他和律师之间的联系是不受限制的。
　　咣咣咣——
　　燕绥之的房间门响了起来。
　　这么粗鲁且闹人的敲门声，一听就知道是约书亚·达勒。
　　燕绥之坐在窗边的沙发椅中，放松着受伤的那条腿，正支着下巴，面容沉静地翻看着案件资料。
　　闻声，他头也不抬地说：“进来。”
　　这状态，跟他当初在院长办公室的时候几乎一摸一样。
　　坐在他对面的顾晏正在回一封邮件，听见这话手指一顿，撩起眼皮。
　　燕绥之又翻了一页，才注意到顾晏的眼神，“怎么？”
　　他说完这话终于反应过来，干笑一声拿起桌面上的遥控按下开门键，补充了一句解释：“我以为自己还在德卡马呢，忘了这里的酒店房间不是声控了。”
　　顾晏冷冷淡淡地收回目光，继续将手中邮件回完。
　　燕大教授内心庆幸，还好自己的解释还算自然。
　　“你喊我来干什么？”约书亚·达勒一进门就开始抱怨，抓着头发烦躁道：“又要问那天夜里的经过？”
94.蓝眼睛（二）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复燕绥之一时也摸不透他问这话的目的，于是看着他的眼睛，用最理所当然的语气道：“当然啊，你这问题可真有意思，我不是来实习的我来干嘛？”
　　顾晏不冷不热地“哦”了一声，“我至今没在你身上看到半点儿实习生该有的态度。”
　　“什么态度？”
　　“你试想一下跟其他几个实习生说,让他们上辩护席，你觉得他们会是什么反应？”
　　什么反应？
　　“两眼放光，瑟瑟发抖。”燕绥之随口回答道。
　　“……”
　　什么鬼形容。
　　顾晏：“……你呢？你是什么语气？我几乎要怀疑我不是在给你锻炼机会，而是要把你送去枪毙了。”
　　“锻炼机会？”燕绥之认为自己捕捉到关键词，心里倏然一松,他失笑道,“这可不能怪我，你整天绷着个脸说不上三句话就要刺我一针,我当然会反应过度，以为你又在讥讽我抢你的活儿，就像之前在看守所里一样。”
　　好，反手泼别人一脸脏水。
　　顾晏快被他这种风骚的反击气笑了，他把手里的律师袍丢在床上，指着房间门说：“滚。”
　　燕绥之一听见这个字就笑了。
　　能请人滚,说明还正常。看来顾晏没发现什么,也许有点怀疑？但至少还没能确认什么。
　　等他笑完再看向顾晏,就发现他这位学生的脸色更不好了。
　　“你还有脸笑？”
　　燕绥之非但没滚,还干脆拉了一下沙发椅，坐了下来，软下脾气笑道：“实习生该有的态度我还是有的，就是反应迟钝了点。你真让我明天上辩护席？”
　　顾晏一脸刻薄：“不，改主意了，滚。”
　　燕绥之：“……”
　　燕绥之：“顾大律师？”
　　“……”
　　“顾老师？”
　　“……”
　　燕绥之心说差不多行了啊，我还没这么跟谁说过话呢，我只知道怎么气人，并不知道怎么让人消气。
　　他倚在靠背上，抬眼跟顾晏对峙了片刻，突然轻轻“啊”了一声，咕哝道：“想起来了，还有这个。”
　　说着，他从大衣口袋里摸出一样东西，强行塞进顾晏手心，“给，别气了顾老师。”
　　顾晏蹙着眉垂眼一看，手心里多了一颗糖。
　　顾大律师：“………………………………”
　　他那张俊脸看起来快要冻裂了。
　　“你究竟揣了多少糖在身上？”
　　燕绥之坦然道：“本来没了，刚才吃完晚饭出餐厅的时候，前台小姑娘给的，没给你吗？那一定是你绷着脸不苟言笑太冻人了。”
　　顾晏：“……”
　　这种放浪不羁的哄人方式简直再损不过了，然而两分钟后，顾晏和燕绥之面对面坐在了硕大的落地窗边，便携光脑搁在玻璃桌面上，一张张全息页面摞了厚厚一沓。
　　“约书亚·达勒入室抢劫案的现有资料，这两天仔细看完。”顾晏冷着脸道。
　　燕绥之大致翻看了一下，“你什么时候接的这个案子？”
　　“来的那天上午接到的委任，快中午拿到的资料。”
　　燕绥之想起来，那天他们几个实习生上楼的时候，顾晏正接着通讯。后来他们跟菲兹在办公室大眼瞪小眼的时候，顾晏的光脑吐了一个小时的资料。
　　应该就是这个案子了。
　　虽然顾晏还没有拿到一级律师勋章，但他在年轻律师中算是佼佼者，名声不小，身价自然不低。行业法规订立过一套收费标准，依照那个标准，想要请顾晏这样的律师，花费委实不少，并不是什么人都请得起的。
　　因此，联盟设有专门的法律援助机构，所有执业律师都在援助机构的名单上。
　　如果有嫌疑人请不起律师，机构会从执业律师中抽选一名律师来为他辩护。
　　费用由机构代为支付，当然……就是意思一下，跟那些律师平时的收入相比完全不值一提。
　　这事儿说白了就是打义工，但这义工还必须打。
　　一名律师如果接到机构的委任，基本都得答应下来，除非不想在这个行业继续混了，因为拒绝委任的记录影响律师级别的晋升审核。
　　对于这种委任，有一部人的态度十分敷衍，他们不会拒绝，但也不会多认真去准备。
　　因为律师手里总有好几个案子同时进行，在这一个上面花费更多时间，就意味着其他案子的准备时间会减少。很多人会选择性价比更高的精力分配方式。
　　单以钱论，孰轻孰重一目了然。
　　委任案输多胜少，这几乎成了行业内的一种共识。
　　为了平衡这种情况，嫌疑人如果觉得委任的律师太过敷衍，有权要求更换。最多可以更换三位。
　　约书亚·达勒就是这种情况。
　　以那熊玩意儿的脾气，就算把他卖了也是血亏，换来的钱凑一凑都付不起一个律师一小时的费用。
　　机构帮他委任过两位律师，显然那两个废物律师对这案子敷衍至极，搞得约书亚逮谁咬谁，一个不剩都给轰走了。
　　顾晏是第三个。
　　约书亚更换权已经用完，轰无可轰。而且……就这顾大律师的脾气来说，谁把谁咬走还不一定呢。
　　“没有监护人……有个妹妹……”燕绥之大致扫了一眼资料上的照片，“哟，这照片乍一眼都认不出来，洗头跟不洗头区别这么大？”
　　动态照片上的约书亚·达勒虽然也瘦，但还不至于像看守所里那样两颊凹陷，眼下青黑。眸子还是明亮的，不会一见到人就目眦欲裂，气得满是血丝。
　　精神状态相差太大，真看不出是同一个人。
　　但即便是照片，也能看出这小子脾气不好，气质里就透着一股不耐烦。
　　顾晏：“你的关注重点都是些什么乱七八糟的，盯着照片能看出花儿来？”
　　他们这些人对于如何快速浏览成山的案件资料提炼重点是很有经验的。这种嫌疑人背景资料重点都在文字中，很多介绍性的照片他们都是一扫而过，根本不会细看。
　　但是燕绥之的习惯却不同，他对照片总是很在意。
　　“随便看看。”燕绥之随口应了一句，目光却又转向了后一页的照片。
　　那是约书亚·达勒妹妹的照片。
　　“罗希·达勒，那小子的妹妹，资料上写她8岁。”燕绥之屈起食指敲了敲那张照片，“这顶多5岁吧，又是从哪一年的登记资料里扒出来敷衍咱们——嗳？顾……呃老师你来看，这小姑娘的长相眼熟么？”
　　顾晏瞥了一眼，又凑过来仔细看了一下，皱起了眉：“在哪见过？”
　　“墙角那个小丫头！”燕绥之想起来了。
　　跟约书亚的照片一样，他妹妹的照片也跟真人相差甚远，年龄不统一，而且照片上的小姑娘脸颊有肉，皮肤虽然说不上白里透红，但还是健康的，绝不是一片蜡黄。两只大眼睛乌溜溜的，透出一股童真来。
　　两人略一沉吟，都想到了一些东西。
　　燕绥之朝后靠在了椅背上，翘着二郎腿，脚尖轻踢了顾晏一下，抬了抬下巴，话语带笑：“这照片有用吗？”
　　顾晏公事公办，一边在照片下面划了道线做标记，一边应道：“嗯。”
　　“说说看，我的关注重点有问题吗？”
　　顾晏头也不抬，在照片旁标注了简单的几个字，“暂时没有。”
　　“有这样不添乱还能帮忙的实习生，还让滚吗？”
　　顾晏终于抬起了眼，“该滚一样滚。”
　　燕绥之：“……”
　　他嗤笑了一声，没跟顾同学一般见识，又大致翻了一些后面受害者的一些资料，“我刚才看了下，约书亚的保释本身不难，甚至可以说很简单。”
　　简单是什么意思呢？
　　就是只需要陈述出他满足保释条件的地方，只要不出意外，法官就会同意保释。
　　“只要交个保释金，或者有保证人签字就行。”燕绥之道，“但是……”
　　但是这倒霉孩子既没钱，也没人。
　　这天晚上两个人都没怎么睡，只在沙发椅上囫囵休息了一会儿。等翻完所有案件资料划完重点，天已经蒙蒙亮了。
　　“我觉得你其实可以不订酒店。”燕绥之回自己房间洗漱前，冲顾晏说道，“咱们这跟睡大街也没什么区别……哦，有暖气。”
　　顾晏：“……”
　　早上9点半，燕绥之和顾晏在治安法庭门口下了车。
　　“请两位先生过一下安检。”法庭门口的人高马大的安保员说道，“智能机、光脑、包……都需要过一下。”
　　这是进法庭的必经程序，为了防止某些过于激动的人往口袋里藏俩炸·弹，在法庭上送法官律师嫌疑人一起上天。
　　9点40分，7号庭上一波听审结束。燕绥之和顾晏逆着三三两两的人群进了法庭。
　　坐在上面的法官撩起眼皮朝这边看了一眼，脸顿时就瘫了，他扶了扶眼镜将穿着律师袍的燕绥之上上下下打量了一番，咕哝道：“现在没毕业的学生也敢上辩护席了，开什么玩笑……”
　　燕绥之：“……”这位老年朋友，你压低声音我就听不见啦？
　　约书亚闻言有些摸不着头脑，他挠了挠头发，绕过大床走到了床头柜那，用脚踢了踢那柜子，“然后呢？你干嘛这么神神秘秘的，直说不就行了？这里面难不成装着你的办法？”
　　燕绥之笑着点头：“对，你现在把抽屉拉开。”
　　约书亚：“……你能不能一次性说完，然后呢？”
　　他皱着眉嘀嘀咕咕个不停，看起来很不耐烦，但还是照做了。
　　燕绥之：“能看见里面有什么东西吗？”
　　约书亚：“有一卷……胶布？”
　　燕绥之笑得更优雅了：“那就对了，你只要从那上面撕下两截，把自己的嘴巴封上，我们就有办法了。”
　　约书亚：“………………”
　　有那么一瞬间，约书亚手都伸出去了。
　　燕绥之微笑着说：“掀了床头柜，你就没有律师了。”
　　“……”
　　约书亚黑着脸把手缩回来，又动了动腿。
　　“踢一下床沿，后果一样。”
　　“……”
　　他又硬生生凝固住了自己的大腿，差点儿扭了筋，然后又习惯性地张开嘴想骂人。
　　“操”字的音刚起了个头。
　　燕绥之又笑了起来。
　　这回不用他再说话，约书亚就已经自动闭上嘴把后面的音节吞了回去。
　　“举一反三，这不挺聪明的嘛。”燕大教授夸了一句。
　　被夸的那位……看脸色是不大想活了。
　　约书亚·达勒憋屈得不行，自己把自己气成了一个黑脸棒槌，重重地走回椅子边，一屁股坐下来。他嘴巴张张合合好几回，终于憋出一句话：“我知道你们有规定的，律师应该为当事人的利益着想，你不能这样气我。”
　　燕绥之道：“你居然还知道这个？”
　　“……”
　　约书亚觉得这话可以算作人身攻击了。
　　他瞪着燕绥之，好一会儿之后，又偃旗息鼓地垂下头，有些烦躁地踢了踢自己的脚，却没弄出太大的动静。
　　燕绥之看着他，还想张口，就听顾晏冷不丁扔过来一句话：“再气下去，我恐怕就没有当事人了。”
95.蓝眼睛（三）
　　您的订阅比例不足50%，新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复这种一言不合就请人回家的习惯究竟是哪里来的？？？
　　反正不是我教的。燕绥之心说。
　　他从来不会在气头上一脸隐忍地“请人回家”,他都是笑着让滚。
　　但是他现在还不能滚,爆炸案的卷宗他连一个标点都没看到。
　　燕绥之瞥了眼尚未收起的全息屏……10点15分，从他被宣布落在顾晏手里到现在，一共过去了1个小时又11分钟,这大概是南十字律所一个新的记录——
　　刚报到一小时就被无情劝退,闻所未闻。
　　也许正是因为情势转折太快,完全跑脱预料,燕绥之非但不觉得有什么可气的，反而想笑……
　　他这人说话做事其实是很放肆的,想什么做什么,所以他就真的弯了一下嘴角。
　　于是，刚切断通讯的顾晏一转头,就看见这位即将被请回家的实习生在笑,眼角嘴角都含着的那种浅淡又愉悦的笑。
　　顾晏：“……”
　　不好。
　　燕绥之瞬间收了笑,目光垂落在指尖。他用手指拨开挡在面前的半透明全息屏，重新抬眼看向顾晏：“我很抱歉……”
　　你抱歉个屁！
　　燕绥之觉得那张冷脸上分明挂着这句话,但顾晏却只是抿着薄薄的嘴唇,蹙眉看着他，而后一言未发地干脆转开了眼，似乎多看一会儿寿都折没了。
　　大律师办公桌上的光脑接连响了好几声提醒,接着就开始哗哗吐起了全息页面,在顾晏面前堆成了好几摞也没见停。看起来真是忙得很。
　　菲兹就在这种疯狂的信息提示音中冲上了楼。
　　又急又脆的高跟鞋声活像要上战场,直到踩在顾晏办公室的灰绒地毯上才消了音，戛然而止。
　　“顾？我刚刚有点茫然，手续办了一半才突然反应过来。”菲兹把身后的门关上，飞快地瞥了眼燕绥之，“这位实习生怎么了？这才一个小时就让他回家？”
　　顾晏把手上的文件轻扔到一边，全息纸页自动回到了原本的位置。
　　“我说过我不适合带实习生。”
　　嗯？
　　燕绥之一愣。
　　他以为顾晏会把他刚才的所作所为直接当理由扔出来。不过他仔细一回想，以前的顾晏似乎也是这样，对什么事情都不会解释过多，也很少会去跟第三人扯谁谁谁做了什么导致怎么样，所以他才干了什么……哪怕理由无比正当。
　　这和法庭所注重的东西几乎背道而驰，不知道是不是另类的职业病。有的人干律师这行，私下生活里也会越来越善辩，摆事实轮证据滔滔不绝。他倒好，完全反着来。
　　顾晏说话的时候，连看都没看燕绥之一眼，好像之前蹙着眉的那一眼就已经彻底看够了。
　　菲兹却没有被那话说服：“可是亚当斯一个小时前已经成功劝服你了呀？你看了实习生的档案答应的他。他说你尽管不大情愿，也损了他两句，但最终还是同意了。原话，我可一个字都没改。”
　　燕绥之更讶异了。
　　就他那一片空白的档案，换谁看了都会觉得这是位混日子的主，要不然怎么其他律师一人挑走一个实习生，就把他剩给没在场的莫尔呢，都怕给自己添堵。
　　而顾晏这种性格，看了那种档案居然还能点头？开什么玩笑？
　　如果他和顾晏当年师生关系和睦美好，他肯定会怀疑顾晏是不是认出他了才勉为其难破的例。
　　但是很遗憾，现实是顾晏如果真认出他来，没准他会更快被轰出办公室，并且那三个月的薪酬一个子儿都拿不到。
　　燕大教授对此很有信心。
　　“我那时候确实答应了。”顾晏说，“但是现在改主意了。”
　　“可你向来答应了的事不会反悔。”菲兹道，“你从来没有反悔说过不。”
　　“那么现在有了。”
　　“……”
　　菲兹看起来鞋跟都要踩断了。
　　“三个月薪酬是我出尔反尔作出的补偿，让他半个月之后找莫尔去。”顾晏说。
　　“啊？什么？”菲兹飞快朝燕绥之这边眨了一下眼，“找莫尔？”
　　顾晏从鼻腔里冷冷应了一句：“嗯。”
　　“找莫尔？”
　　“……”
　　“不是劝退？”
　　“……”
　　尽管顾晏已经随手回复起了光脑消息，根本不想回答这种问题，但是这种硬邦邦的沉默就是另一种形式的点头。
　　燕绥之这下彻底不能理解了：都气得不想看我一眼了居然不劝退？不劝退就算了居然还给钱？这位同学你是不是在梦游？
　　“顾，老实说我觉得你今天怪怪的。”菲兹替燕绥之说出了心声。
　　当然仅限这一句，因为下一秒菲兹就笑嘻嘻地说：“但是特别讨人喜欢！要真劝退的话会很难办，毕竟咱们跟梅兹大学有协议，突然退一个学生得附带一大堆文件，我最近有点晕屏晕字，看见文件心肝脾肺肾都疼。”
　　半天每一句话的顾大律师终于回了一句，“我晕实习生。”
　　菲兹：“……”
　　燕绥之：“……”
　　“好了，不管怎么样今天的你都充满了人情味。”菲兹夸起人来毫无理智，“阮肯定也这么觉得？”
　　说着她转头看向了燕绥之。
　　阮？谁？
　　燕大教授微笑着跟她对视了五秒。
　　这五秒的时间里，整个办公室充斥着令人窒息的沉默。菲兹的高跟鞋又要断了。
　　五秒后，燕绥之终于想起来，自己那个不知谁给取的假名——阮野。
　　阮，野，单独喊哪个字都很……
　　燕绥之自动把“阮”替换掉，说道：“之前那一个小时里说了很多不得体的话，太过抱歉，所以我已经不大好意思开口了。”
　　“没关系，新人总会犯一些小错误，不犯才奇怪呢……”
　　菲兹小姐扯七扯八地说了很多关于疏忽错误和原谅的问题，仿佛在兜一个巨大的圈子。到最后连自顾自看文件的顾晏都听不下去了，抬眼道：“所以你什么时候把这实习生转给莫尔。”
　　菲兹咳了一声，“我绕了一大圈就是想说这件事。”
　　“嗯？”
　　“转不了。”
　　“……理由？”
　　“我手比较快，他的报到证已经走完所有程序挂到你名下了，律协都审核完了，转不了。”菲兹觑了一他一眼。
　　顾晏：“所以我说的事你一项都没办成？”
　　“不，其实我办成了一样。”菲兹道，“我申请好了薪酬预支。”
　　这话刚说完，燕绥之的资产卡弹出“叮”的一声消息提示。
　　好死不死的，这智能机在他手里没几天，什么设置都没调，还是默认模式。于是就听一个清凌凌的电子合成音清晰地说——
　　收到款项4680西
　　类型：薪酬预支
　　来源账户：办公资产卡顾晏
　　操作人：艾琳·菲兹
　　余额：5022西
　　燕绥之：“……”
　　只能说南十字律所的效率在这种时候简直高得可怕。
　　你们都不来问问情况就掏钱了？
　　还掏的是顾晏的钱。
　　办公室再次陷入死寂，一时间很难说得清这段信息提示里哪句话更让人晕智能机。
　　片刻之后，菲兹转头用一种难以置信地目光看向燕绥之：“如果不预支薪酬，你资产余额只有300多西？那要怎么活？”
　　就连始终不看他的顾晏都将目光转了过来。
　　燕绥之耸耸肩，不大在意地笑道：“好在现实不是如果。”
　　也许是他的余额太可怕，把顾晏都给震住了。上午这件闹哄哄的“劝退”事件最终就这么不了了之。燕绥之正式入驻顾律师办公室，并且得到了办公室主人的承认和默许。
　　顾晏没再理他，自顾自忙得脚不沾地，中途抽空联系了楼下一位行政助理交代了一点事，然后接了个通讯就离开了办公室，临走前毫不客气地把最近五年的案件资料文件一股脑儿打包传给了燕绥之。
　　这大概是所有实习生都会接到的初期任务——整理卷宗。燕绥之当年也给别人派过这个活儿，当然不陌生。说实话这种活儿量大枯燥还瞎眼，非常磨人。
　　但是燕绥之却乐意之至，他为什么要以实习生的身份进南十字律所，就是为了这个谁都躲不开的活儿。这样他就能光明正大地查看“爆炸案”前后所涉及的各种细节资料了。
　　燕绥之的光脑吐全息页面就吐了一个多小时，活生生吐到了午饭时间，那些全息文件在智能折叠之前，高得足以将他连带着整个办公桌活埋。
　　最后还是另一位实习生洛克，哦就是那位金毛来问他吃不吃饭，那台光脑才彻底闭上了嘴。
　　“我的天，这么多？”洛克感叹道，“全部都是顾律师办过的案子？”
　　“不知道，还没细看。”燕绥之让文件折叠，一沓一沓的文件瞬间压成薄薄一个平面，不再那么有压迫感。
　　“太仿真也不好。”洛克道，“有说让你什么时候整理完吗？你怎么还挺高兴的？”
　　因为终于能看一看自己的具体“死因”了。
　　然而这话说出来洛克估计会害怕，所以燕绥之颇为体贴地胡诌了个理由：“因为终于能吃点东西了。”
　　他和洛克出门碰上了另外几名实习生，几人在律所旁就近找了一家餐厅。
　　“珍惜少有的能好好吃饭的日子吧。”那个叫菲莉达的女生笑说，“以后忙起来我就再也用不着主动减肥了。”
　　这话说完，另一位实习生安娜就看向了燕绥之：“阮？你怎么吃得比我们两个还少？”
　　燕绥之有着律师常常会有的毛病——胃不大好。这毛病比较烦人，说大不大，真把胃熬废了直接医疗手术换一个新的就行，不会有什么生命危险。可说小也不小，毕竟胃不能总换，但是饭天天都得吃，每次吃饭都得注意一些，免得吃都吃不愉快。
　　燕绥之最近更是得格外注意，因为他半年没正常进食了，一时间也吃不了太多。
　　不过他不喜欢谈论这些小毛小病的问题，所以只是不紧不慢地咽下食物，喝了一口温水，冲那他们笑了笑：“回去就得面对那么多卷宗，不宜多吃。”
96.当事人
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复亨利：我从几位学姐学长那里打听来的，他们说顾律师打分很恐怖的，丝毫不讲情面，而且关系跟他越近，他的要求就越高，高得能让你怀疑人生。听说曾经有一位学生跟他有些沾亲带故,本以为来这里能有人罩着,谁知顾律师不收实习生,这就经受了一波打击。后来那人初期考核准备得有些马虎，在模拟庭辩上感受了一番震撼教育,抬着下巴上去，哭着下来了。试着想象一下,如果是他自己的学生……
　　众人：害怕。
　　洛克：这风格让我想到一个人。
　　安娜：我也……
　　亨利：院长……
　　亨利：前院长。
　　安娜：顾律师不就是院长教出来的？
　　一声没吭还被迫出镜的燕绥之觉得很冤——你们顾律师这脾气绝对是天生的，别往我身上赖。他对我都敢这样,我会教他这个？
　　安娜：还是有区别的，非审查考核期间的院长至少会笑，而且总带着笑，看起来是个非常亲切优雅的人。顾律师他笑过？
　　安娜：没有。
　　亨利：你去看看前两年的审查成绩，冷静一下再说院长亲不亲切。其实我一直很纳闷，为什么每次评分季院长都能有那么高的分。
　　安娜：怎么？你以前给他多少分？
　　亨利：……100。
　　安娜：呵呵。
　　菲莉达：好,一学院的受虐狂。
　　燕绥之：“……”
　　洛克：阮野你怎么不说话？
　　亨利：吓哭了？
　　燕绥之：“……”两个二百五一唱一和还挺默契。
　　不过这样的群组聊天内容对于燕绥之来说还挺新鲜,这种纯粹的学生式的聊天他有很多年没见过了,上一次搅和在里头还是他自己刚毕业的时候。
　　他没有加入,只是用看戏剧的心态翘着嘴角旁观了一会儿，便收起了全息屏。
　　“这位先生，有什么需要的吗？”妆容精致的店员恰到好处地掐着时间走到他身边。
　　燕绥之熟门熟路地挑了两件衬衫，正要转身，就听见一个低沉的不含情绪的声音在身后响起：“你怎么在这里？”
　　他猛一回头，看见了顾晏的脸，没好气道：“你鬼鬼祟祟在后面干什么？吓我一跳！”
　　光明正大走进店里的顾大律师：“……你在这做贼？”
　　“……”放你的屁。
　　“不做贼这么害怕干什么？”顾晏淡淡道。
　　燕绥之差点儿要翻白眼，他抬了抬下巴，“我没给你定位，你怎么找到我的？”
　　“在对面下车刚巧看见。”顾晏瞥了眼他手里的两件衬衫，语气古怪地问道，“你确定没走错店？”
　　“当然没有。”燕绥之心说我衬衫大半都是这个牌子，怎么可能走错。
　　“你是不是不知道这家衬衫的价位？”顾晏不咸不淡地道，“我建议你先看一下自己的资产卡。”
　　燕绥之周身一僵。
　　顾晏毫不客气地给他插了一刀：“5022西，记得吗？”
　　燕绥之：“……”
　　忘了。
　　“有必要提醒一句，出差报销不包括这种东西。”顾晏又道，“你不至于这样异想天开吧？”
　　燕绥之抵着鼻尖缓了缓尴尬，打算把那两件衬衫放回去。结果还没伸出去，就被顾晏半道截胡了。
　　他将衬衫拎在手里简略翻看了一下，又撩起眼皮看向燕绥之：“我没记错的话，通知出差的时候给你预留的收拾行李的时间，你却两手空空。能跟我说说你究竟是怎么想的么？”
　　燕绥之干笑了一声，“怎么想的？穷得没别的衣服，我上哪收行李去？”
　　顾晏：“……”
　　“之前倒了血霉，住的地方被偷了。”燕绥之开始扯，“那小偷缺德到了家，就差没把我也偷走卖了换钱，要不然我至于穷成这样？5022西，呵！”
　　他说着还自嘲着笑了一声，别的不说，情绪很到位。毕竟他一觉醒来就成了穷光蛋，跟被偷也差不多了。
　　顾晏皱着眉上下打量了他好几回，似乎没找到表情上的破绽，最终他收回目光也不知想了些什么。
　　燕绥之主动建议：“走吧，换一家。想在酒城找家便宜的衬衫店还是不难的，我刚才就看见了一家，就在前面那条街上。”
　　“如果我没理解错的话，你指的应该是拐角那家门牌都快要倒的店。”顾晏道，“你确定穿着那家的衬衫，你有勇气站上法庭？”
　　还真有。燕绥之心说混了这么多年，哪里还用得着靠衣服撑气势。
　　但是这答案显然不符合一个正常实习生的心理。
　　他有些无奈：“这也不行那也不行，怎么办？”
　　顾晏撩起眼皮看了他一眼，一声不吭拿着那两件衬衫兀自走了。
　　燕绥之瞪着他的背影，心说你拿着衬衫是要干什么去？总不至于吃错药了替我付钱吧？
　　两秒钟后，他的表情仿佛见了鬼……
　　因为顾晏真的吃错药付钱去了……
　　又一个小时后，回到旅馆的燕绥之站在顾晏房间里，看着床边打开的一个行李箱，略微提高了声调：“你说什么？”
　　“别看那两件新衬衫，跟你没关系。”顾晏道。
　　燕绥之：“……”
　　顾晏指了指行李箱里的一件黑色长袍，“明天你把这个穿上。”
　　那种黑色长袍对燕绥之来说实在太熟悉了，那是高级定制店里手工剪裁制作的律师袍，衣摆和袖口都绣着低调稳重的纹样，纹样的内容是全联盟统一的，代表着法律至高无上的地位。
　　这种律师袍可不是随便什么人有钱就能买到的，得拿着联盟盖章的定制单，才有资格去量尺寸预约。
　　当然，还是要钱的……
　　而且非常昂贵。
　　这样的律师袍燕绥之有三件，每晋升一个级别就多一件，最终的那件跟顾晏的看起来还有些区别，多一个烟丝金色的勋章——一级律师专有。
　　不过这不是重点。重点是……
　　“明天？你是说保释听审？我为什么要穿这个？”燕绥之一脸莫名其妙，“我又不上辩护席。”
　　他一个实习律师，难道不是只要坐在后面安安分分地听？
　　谁知顾晏盯着他的眼睛看了一会儿，又转开目光，一边收好新买的衬衫，一边轻描淡写地说：“错了。你上，我坐在后面。”
　　有那么一瞬间，燕绥之眼皮惊得一跳。他看着顾晏的侧脸，问道：“你这话是什么意思？”
　　为了防止发生兄妹双双饿死在旧屋的人间惨剧，这两天他们都暂住在燕绥之和顾晏下榻的酒店。
　　保释期间，约书亚·达勒会受到诸多限制，比如不能随便离开居住的市区，不能会见受害者、证人，以防串供。
　　甚至包括受害者吉蒂·贝尔老太太的亲属，比如那天泼开水的少年，他也不能擅自去会见。
　　但他和律师之间的联系是不受限制的。
　　咣咣咣——
　　燕绥之的房间门响了起来。
　　这么粗鲁且闹人的敲门声，一听就知道是约书亚·达勒。
　　燕绥之坐在窗边的沙发椅中，放松着受伤的那条腿，正支着下巴，面容沉静地翻看着案件资料。
　　闻声，他头也不抬地说：“进来。”
　　这状态，跟他当初在院长办公室的时候几乎一摸一样。
　　坐在他对面的顾晏正在回一封邮件，听见这话手指一顿，撩起眼皮。
　　燕绥之又翻了一页，才注意到顾晏的眼神，“怎么？”
　　他说完这话终于反应过来，干笑一声拿起桌面上的遥控按下开门键，补充了一句解释：“我以为自己还在德卡马呢，忘了这里的酒店房间不是声控了。”
　　顾晏冷冷淡淡地收回目光，继续将手中邮件回完。
　　燕大教授内心庆幸，还好自己的解释还算自然。
　　“你喊我来干什么？”约书亚·达勒一进门就开始抱怨，抓着头发烦躁道：“又要问那天夜里的经过？”
　　他没有智能机这种高级玩意儿，幸好酒店房间有内部通讯，所以燕绥之“提审”这小子只需要动动手指头。
　　“你说呢？不然还能问你什么？”燕绥之放下了手中的全息页面。
　　“就这么一个经过，这两天里你们已经颠来倒去问了800来遍了。”约书亚·达勒很不情愿，连走路的步子都重了几分。
　　“来吧，别垂死挣扎了，没用的。”燕绥之翘着嘴角拍了拍第三把椅子，示意他乖乖坐下。
　　向约书亚询问案发经过以及他当时的动向，是顾晏这两天一直在做的事。
　　根据联盟律师行业的规定，出庭律师会见当事人的时候一定要有第三者在场。第三者的身份并无限制，可以是助理，可以是实习生，也可以是事务律师。初衷是谨防有些律师为了赢案子，运用一些不太合法的手段。
　　当然，实际上屁用没有。
　　因为燕绥之腿伤，移动不太方便，顾晏也不想被他瘸来拐去的龟速移动瞎眼，所以询问约书亚的地点就干脆定在了燕绥之的房间。
　　顾晏干脆利落地回完三份工作邮件，抬眸盯着约书亚道：“即便已经问过800遍，我依然需要你向我保证，你说的一切都是真话。”
97.当事人（二）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复到了7点34分左右，吉蒂·贝尔家的位置突然出现了灯光。
　　只不过那个灯光一晃一晃的，看起来像是随着人的脚步缓缓移动。
　　“这是……应急手电吧？”小伙子动了动手指,把画面调大——
　　从摄像头的角度拍下去,位置也有些尴尬，能拍到吉蒂·贝尔家里间的窗子，但只有上半部分，下面的大半依然被近处一家的院墙和堆放的木板挡了。透过放大的画面,众人勉强可以看到一个人影拿着应急手电,慢慢地从房间远一些的地方走到窗边。
　　从动作和形态来看,应该是吉蒂·贝尔老太太本人。
　　她站得远一点时,众人还能透过那上半个窗子看见她的身影轮廓和手电。先是腿脚，然后是上半身，然后是肩膀头脸……
　　等她真正走到窗边的时候，众人反而看不见了。
　　“操，这院墙和木板真碍事！”小伙子比律师还激动。
　　燕绥之拍了拍他的肩，“淡定点儿。”
　　这种关键时刻掉链子的证据他见得多了，能有这画面已经算不错了,哪有那么多刚好能证明清楚一切的东西。
　　虽然看不见人，但是透过光影的晃动能大致有个猜测——
　　老太太似乎把手电放低了一些，做了点什么,然后屋子里的灯打开了。
　　“有灯啊？我还以为她家线路出了故障或者灯坏了呢。”这回说话的是老板,“毕竟那片屋子的年纪比我还大一轮呢。”
　　公证人朱利安·高尔每天接触的事情就比老板要多了,他说：“这里有很多人为了省能源费，天不黑到一定程度都不开灯的。不过这位老太太是怎么个习惯我就不知道了，只是猜测。”
　　又过了一会儿，那片窗玻璃便蒙上了一层薄薄的水汽。
　　“老太太开了暖气。”
　　案件资料里说过，吉蒂·贝尔老太太喜欢做编织，白天有太阳的时候，她会坐在靠太阳的那块窗边，晚上则坐在靠着暖气的地方，一边暖着手指，一边做编织。
　　暖气对老太太来说是个好东西，能让她的手指灵活。但是对看录像的几人来说可就太不友好了。
　　因为玻璃上蒙了水汽后，屋里的东西就看不清了，只能看见毛茸茸的光和模糊的轮廓。
　　那片矮屋区的人用能源总是很省，大多数的灯光都黄而暗。老太太家的灯光也一样，录像前的几人看久了眼睛都有些酸胀。
　　而且盯着一块昏黄的玻璃看二十分钟真的无聊至极，万分考验耐性。
　　录像中时间晚上7点55分，让众人精神一震的东西出现了——
　　“诶诶诶！！这是不是头发！一撮头发过来了！”昏昏欲睡的小伙子猛地坐直，手指都快戳通了屏幕，指着窗玻璃中出现的一小块黑影。
　　那应该是一个人，正从老太太后方悄悄靠近她。
　　依然是因为院墙和木板的遮挡，只能看见一点头顶。
　　但众人依然屏住了呼吸，紧接着，透过蒙着水汽的那一点儿玻璃，众人看见有个黑影在那人的头顶一抡而过，又落了下去。
　　即便听不见声音，也看不见更清晰完整的画面，还是可以想象那个人正拿着某个硬物，把老太太敲晕。
　　看录像的小伙子这次没抢着说话了，而是两手捂着嘴，愣了好一会儿，才默默抽了一口凉气。
　　老板“哎——”地叹了口气，“要那老太太提前听见动静就好了，这些老屋里都有警报铃的，一般就安在灯的开关附近……”
　　公证人想了想道：“其实这些老屋里的警报铃坏了很多，不一定能用。而且如果不是怕警报，也不用把老太太先敲晕了。”
　　在他们有一句没一句地讨论时，真正需要录像的燕绥之和顾晏却始终没开口，依然目不转睛地看着屏幕。
　　坐在位置上的小伙子感觉背后的人朝前倾了一些，下意识回头看了眼。
　　之前这些人进门的时候，他听老板提了一嘴，知道站在他正后方的这个人是个实习律师。他对这位实习律师的第一印象是学生气很重，也许是因为看人带着一点儿笑的缘故，显得温和好亲近。
　　可现在，这位实习律师看着屏幕时，脸上几乎毫无表情，笑意没了，温和感也没了。眼睛里映着墙上的屏幕，星星点点，像极为净透的玻璃，漂亮却冷。
　　一个人笑或不笑气质差别这么大的吗？
　　小伙子又瞥了一眼那位正牌律师，他单手撑在桌上，面无表情地看着屏幕，冷冰冰的。
　　“……”
　　被两座冰大山压着，小伙子缩了缩脖子，默默把头转了过去，又朝前挪了挪椅子。
　　在他重新看向屏幕的时候，吉蒂·贝尔家那块映着昏黄灯光的玻璃突然一黑。
　　“嗯？怎么黑了？！”小伙子诧异道。
　　“里面那人把灯关了。”公证人朱利安·高尔道。
　　就在小伙子瞪着屏幕的时候，他感觉自己的肩膀被人轻拍了两下。
　　燕绥之：“劳驾，把画面再放大一点。”
　　小伙子又把画面调整了一下。
　　那一片漆黑的窗玻璃几乎占了半个屏幕。燕绥之又朝前靠近了一些，身体重心前倾，他左手扶了一下桌子，目光和注意力却一点儿没从屏幕上挪开。
　　甚至没发觉手掌压着的“桌面”有什么不同。
　　又过了片刻，“桌面”突然一动，从他手掌下抽走。
　　燕绥之分神瞥了一眼，刚好看见顾晏收回去插进西裤口袋的手。
　　“……”
　　顾晏的目光从他脸上一扫而过。
　　燕绥之下意识捻了一下自己的手指，觉得自己的末梢神经大概死透了，手背跟桌面差别那么大居然没分辨出来。
　　等他再抬眼时，顾晏已经收回目光重新看向屏幕了。
　　那块漆黑放大之后依然是两眼一抹瞎，什么也看不见。
　　又过了一会儿，录像内时间晚上8点05分，屋子里重新亮了起来。紧接着是一个人影匆匆跑到窗边，忙上忙下……
　　应该是老太太的侄孙切斯特回来了。
　　这段内容极为有限的录像被要求来回放了三遍，然后在公证人朱利安·高尔的见证下取了视频原件。
　　老板搓着手道：“哎——好像没能帮上什么大忙，要是没那么多遮挡物就好了，或者那巷子里有个路灯也行啊，哪知道那么不巧！”
　　小伙子也跟着站起来，挠了挠头：“我平时不怎么看窗外这块，如果当时看了，说不定还能起点儿什么作用。”
　　“谢谢。”燕绥之道，“这段录像非常有用。”
　　他跟人说话的时候，那种笑意就又出来了，好像之前没人注意时候的冷都是幻象一样。
　　老板也跟他讲着客套话：“客气客气，这时间也差不多了，你们干脆在这里用个晚餐？”
　　顾晏摆了一下手：“不了，还有事。”
　　“是么？好吧……”拉客没成功，老板一脸遗憾。
　　燕绥之、顾晏以及朱利安·高尔从这家餐厅出来后，又去了周围几家餐厅，同样跟老板协商调出了23号的监控录像。
　　不过很遗憾，这当中能拍到窗外的摄像头一个红外的都没有，而且不是角度更偏，就是高度不够，没能提供更多有用的信息。
　　唯一例外的是第六家。
　　这家的监控录像照不到吉蒂·贝尔家的那面窗，但是负责看监控的职员却说了一句话。他指着院墙不远处的一个角落说：“嘶——我记得这里原本没这么黑，这边或者再靠这边一点……呃，差不多这个位置上应该有个路灯。”
　　“确定？”
　　“确定，我记得这块没这么黑。”
98.当事人（三）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复阮野：谢谢。
　　亨利：我从几位学姐学长那里打听来的，他们说顾律师打分很恐怖的,丝毫不讲情面，而且关系跟他越近，他的要求就越高，高得能让你怀疑人生。听说曾经有一位学生跟他有些沾亲带故,本以为来这里能有人罩着，谁知顾律师不收实习生，这就经受了一波打击。后来那人初期考核准备得有些马虎,在模拟庭辩上感受了一番震撼教育，抬着下巴上去,哭着下来了。试着想象一下,如果是他自己的学生……
　　众人：害怕。
　　洛克：这风格让我想到一个人。
　　安娜：我也……
　　亨利：院长……
　　亨利：前院长。
　　安娜：顾律师不就是院长教出来的？
　　一声没吭还被迫出镜的燕绥之觉得很冤——你们顾律师这脾气绝对是天生的,别往我身上赖。他对我都敢这样，我会教他这个？
　　安娜：还是有区别的,非审查考核期间的院长至少会笑，而且总带着笑,看起来是个非常亲切优雅的人。顾律师他笑过？
　　安娜：没有。
　　亨利：你去看看前两年的审查成绩,冷静一下再说院长亲不亲切。其实我一直很纳闷,为什么每次评分季院长都能有那么高的分。
　　安娜：怎么？你以前给他多少分？
　　亨利：……100。
　　安娜：呵呵。
　　菲莉达：好，一学院的受虐狂。
　　燕绥之：“……”
　　洛克：阮野你怎么不说话？
　　亨利：吓哭了？
　　燕绥之：“……”两个二百五一唱一和还挺默契。
　　不过这样的群组聊天内容对于燕绥之来说还挺新鲜,这种纯粹的学生式的聊天他有很多年没见过了,上一次搅和在里头还是他自己刚毕业的时候。
　　他没有加入,只是用看戏剧的心态翘着嘴角旁观了一会儿，便收起了全息屏。
　　“这位先生，有什么需要的吗？”妆容精致的店员恰到好处地掐着时间走到他身边。
　　燕绥之熟门熟路地挑了两件衬衫，正要转身，就听见一个低沉的不含情绪的声音在身后响起：“你怎么在这里？”
　　他猛一回头，看见了顾晏的脸，没好气道：“你鬼鬼祟祟在后面干什么？吓我一跳！”
　　光明正大走进店里的顾大律师：“……你在这做贼？”
　　“……”放你的屁。
　　“不做贼这么害怕干什么？”顾晏淡淡道。
　　燕绥之差点儿要翻白眼，他抬了抬下巴，“我没给你定位，你怎么找到我的？”
　　“在对面下车刚巧看见。”顾晏瞥了眼他手里的两件衬衫，语气古怪地问道，“你确定没走错店？”
　　“当然没有。”燕绥之心说我衬衫大半都是这个牌子，怎么可能走错。
　　“你是不是不知道这家衬衫的价位？”顾晏不咸不淡地道，“我建议你先看一下自己的资产卡。”
　　燕绥之周身一僵。
　　顾晏毫不客气地给他插了一刀：“5022西，记得吗？”
　　燕绥之：“……”
　　忘了。
　　“有必要提醒一句，出差报销不包括这种东西。”顾晏又道，“你不至于这样异想天开吧？”
　　燕绥之抵着鼻尖缓了缓尴尬，打算把那两件衬衫放回去。结果还没伸出去，就被顾晏半道截胡了。
　　他将衬衫拎在手里简略翻看了一下，又撩起眼皮看向燕绥之：“我没记错的话，通知出差的时候给你预留的收拾行李的时间，你却两手空空。能跟我说说你究竟是怎么想的么？”
　　燕绥之干笑了一声，“怎么想的？穷得没别的衣服，我上哪收行李去？”
　　顾晏：“……”
　　“之前倒了血霉，住的地方被偷了。”燕绥之开始扯，“那小偷缺德到了家，就差没把我也偷走卖了换钱，要不然我至于穷成这样？5022西，呵！”
　　他说着还自嘲着笑了一声，别的不说，情绪很到位。毕竟他一觉醒来就成了穷光蛋，跟被偷也差不多了。
　　顾晏皱着眉上下打量了他好几回，似乎没找到表情上的破绽，最终他收回目光也不知想了些什么。
　　燕绥之主动建议：“走吧，换一家。想在酒城找家便宜的衬衫店还是不难的，我刚才就看见了一家，就在前面那条街上。”
　　“如果我没理解错的话，你指的应该是拐角那家门牌都快要倒的店。”顾晏道，“你确定穿着那家的衬衫，你有勇气站上法庭？”
　　还真有。燕绥之心说混了这么多年，哪里还用得着靠衣服撑气势。
　　但是这答案显然不符合一个正常实习生的心理。
　　他有些无奈：“这也不行那也不行，怎么办？”
　　顾晏撩起眼皮看了他一眼，一声不吭拿着那两件衬衫兀自走了。
　　燕绥之瞪着他的背影，心说你拿着衬衫是要干什么去？总不至于吃错药了替我付钱吧？
　　两秒钟后，他的表情仿佛见了鬼……
　　因为顾晏真的吃错药付钱去了……
　　又一个小时后，回到旅馆的燕绥之站在顾晏房间里，看着床边打开的一个行李箱，略微提高了声调：“你说什么？”
　　“别看那两件新衬衫，跟你没关系。”顾晏道。
　　燕绥之：“……”
　　顾晏指了指行李箱里的一件黑色长袍，“明天你把这个穿上。”
　　那种黑色长袍对燕绥之来说实在太熟悉了，那是高级定制店里手工剪裁制作的律师袍，衣摆和袖口都绣着低调稳重的纹样，纹样的内容是全联盟统一的，代表着法律至高无上的地位。
　　这种律师袍可不是随便什么人有钱就能买到的，得拿着联盟盖章的定制单，才有资格去量尺寸预约。
　　当然，还是要钱的……
　　而且非常昂贵。
　　这样的律师袍燕绥之有三件，每晋升一个级别就多一件，最终的那件跟顾晏的看起来还有些区别，多一个烟丝金色的勋章——一级律师专有。
　　不过这不是重点。重点是……
　　“明天？你是说保释听审？我为什么要穿这个？”燕绥之一脸莫名其妙，“我又不上辩护席。”
　　他一个实习律师，难道不是只要坐在后面安安分分地听？
　　谁知顾晏盯着他的眼睛看了一会儿，又转开目光，一边收好新买的衬衫，一边轻描淡写地说：“错了。你上，我坐在后面。”
　　有那么一瞬间，燕绥之眼皮惊得一跳。他看着顾晏的侧脸，问道：“你这话是什么意思？”
　　从摄像头的角度拍下去，位置也有些尴尬，能拍到吉蒂·贝尔家里间的窗子，但只有上半部分，下面的大半依然被近处一家的院墙和堆放的木板挡了。透过放大的画面，众人勉强可以看到一个人影拿着应急手电，慢慢地从房间远一些的地方走到窗边。
　　从动作和形态来看，应该是吉蒂·贝尔老太太本人。
　　她站得远一点时，众人还能透过那上半个窗子看见她的身影轮廓和手电。先是腿脚，然后是上半身，然后是肩膀头脸……
　　等她真正走到窗边的时候，众人反而看不见了。
　　“操，这院墙和木板真碍事！”小伙子比律师还激动。
　　燕绥之拍了拍他的肩，“淡定点儿。”
　　这种关键时刻掉链子的证据他见得多了，能有这画面已经算不错了，哪有那么多刚好能证明清楚一切的东西。
　　虽然看不见人，但是透过光影的晃动能大致有个猜测——
　　老太太似乎把手电放低了一些，做了点什么，然后屋子里的灯打开了。
　　“有灯啊？我还以为她家线路出了故障或者灯坏了呢。”这回说话的是老板，“毕竟那片屋子的年纪比我还大一轮呢。”
　　公证人朱利安·高尔每天接触的事情就比老板要多了，他说：“这里有很多人为了省能源费，天不黑到一定程度都不开灯的。不过这位老太太是怎么个习惯我就不知道了，只是猜测。”
　　又过了一会儿，那片窗玻璃便蒙上了一层薄薄的水汽。
　　“老太太开了暖气。”
　　案件资料里说过，吉蒂·贝尔老太太喜欢做编织，白天有太阳的时候，她会坐在靠太阳的那块窗边，晚上则坐在靠着暖气的地方，一边暖着手指，一边做编织。
　　暖气对老太太来说是个好东西，能让她的手指灵活。但是对看录像的几人来说可就太不友好了。
　　因为玻璃上蒙了水汽后，屋里的东西就看不清了，只能看见毛茸茸的光和模糊的轮廓。
　　那片矮屋区的人用能源总是很省，大多数的灯光都黄而暗。老太太家的灯光也一样，录像前的几人看久了眼睛都有些酸胀。
　　而且盯着一块昏黄的玻璃看二十分钟真的无聊至极，万分考验耐性。
　　录像中时间晚上7点55分，让众人精神一震的东西出现了——
　　“诶诶诶！！这是不是头发！一撮头发过来了！”昏昏欲睡的小伙子猛地坐直，手指都快戳通了屏幕，指着窗玻璃中出现的一小块黑影。
　　那应该是一个人，正从老太太后方悄悄靠近她。
　　依然是因为院墙和木板的遮挡，只能看见一点头顶。
　　但众人依然屏住了呼吸，紧接着，透过蒙着水汽的那一点儿玻璃，众人看见有个黑影在那人的头顶一抡而过，又落了下去。
　　即便听不见声音，也看不见更清晰完整的画面，还是可以想象那个人正拿着某个硬物，把老太太敲晕。
　　看录像的小伙子这次没抢着说话了，而是两手捂着嘴，愣了好一会儿，才默默抽了一口凉气。
99.猜测（一）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复燕绥之连忙调出全息屏幕，嗖嗖翻到通讯记录。整个记录短小得可怜,这两天里给他这个智能机发来过通讯请求的总共就两个号码。一个是后来的公寓服务号,另一个……
　　是谁不用说了。
　　顾晏接过那小伙子递过来的房卡，抬了眼皮,“终于反应过来自己挂了谁的通讯？”
　　“麻烦讲点道理,先挂断的明明是你。”
　　两人一前一后进了电梯。
　　顾晏按下了7层，目不斜视地冷声讥讽道：“上来就是一句‘公寓不续租’,不挂断难不成问你服务打几分？”
　　“因为在那之前我刚收到公寓的信息,说稍后给我发语音确认，然后你就拨过来了。”燕绥之没好气道,“这位老师你怎么那么会挑时间？”
　　胡搅蛮缠，强词夺理。
　　顾晏冻着脸，看起来气得不清。
　　“而且——”燕绥之又道。
　　还他妈有脸而且？
　　顾晏简直也要被他气笑了,短促地呵了一声,电梯门一开就大步走了出去。
　　“你拨过来怎么不说一下你是谁？”燕绥之不紧不慢地跟在他身后,继续道，“你要说一声不就没后面的误会了么？我又没有你的通讯号。”
　　顾晏有他的通讯号倒是不奇怪,毕竟报到证还有后面附加的电子档案里都有。
　　燕绥之这么说着,又调出了全息屏,低着头边走边把顾大律师的通讯号保存起来。
　　“实习生手册。”顾晏冷不丁开了口,脚下步子也是骤然一停。
　　“手册？那倒霉手册又怎么了？”燕绥之也跟着停下了步子,抬头问道。
　　他现在听见这玩意儿就头疼,总觉得里面埋着无穷无尽的坑，可以让顾晏随手截图来刺激他。
　　“菲兹在手册列明了辅导律师的通讯号，并且用了三行高亮加粗字体提醒你们存起来。”顾晏说。
　　燕绥之一愣，“还有这个？我怎么没看到。”
　　“因为你就看见了钱。”
　　“……”
　　顾晏抽了一张房卡打开了自己面前的房间，进去开了灯。
　　燕绥之自认有点理亏，不打算再聊通讯号的问题，就随口扯了点别的，“你不是说你一点儿实习生方面的资料都没看么？怎么对手册内容那么了解。”
　　“这两天抽空研究一下。”
　　“研究那个干什么？”有这个功夫看你的案件资料不好吗？
　　顾晏转过身来靠在玄关处，刚好挡住了进屋的路：“为了找到明确的条例把你开除。”
　　燕绥之：“？”
　　顾晏说完，把另一张房卡插进燕绥之的大衣口袋，随手一指门外，语气格外平静：“滚。”
　　紧接着，房间大门就在燕绥之面前怼上了。
　　发出嘭的一声响。
　　“……”
　　燕绥之挑了挑眉，心说：好了，这句是我言传身教的没错。
　　他从口袋边缘抽出摇摇欲坠的房卡，翻看了一眼房间号，就在隔壁。便悠悠哉哉地刷卡进了屋。
　　这家旅馆虽然跟德卡马的那些不能比，但还算得上干净舒适，至少屋里没有外头那种流浪汉和酒鬼混杂的味道，甚至还放了一瓶味道清淡的室内香水。
　　有床有沙发，室内温度不高不低。
　　这趟出差恰到好处地解决了他的住处问题，虽然住不了多久，但已经很不错了。
　　他那天中午挂了顾晏的电话，下午就问办公室夜里留不留人。就算是傻子，恐怕也能根据那两句话猜出个大概情况，跟何况顾晏还知道他全部身家只有可怜巴巴的5022西。
　　所以，这趟临时通知的出差出于什么心理也不难猜了。
　　看来他这个脾气不怎么样的学生，也仅仅是脾气不怎么样而已，心还挺软。
　　燕大教授难得良心发现，站在落地窗边自省了一会儿，给几分钟前新存的那个通讯号发了条信息：“房间不错，谢谢。”
　　意料之中，对方一个字都没回。
　　燕绥之嗤了一声，摇了摇头，心说看在床的份上就不跟你小子计较了。
　　不过床有了，换洗衣服还没有呢，毕竟他来的时候是两手空空。
　　倒不是出差的通知来得太突然，而是燕绥之本来就这个习惯。他手里不爱拎太多东西，智能机、光脑、律师袍，除此以外有什么需要都是到地方直接买。
　　燕绥之略微整理了一下，便带着房卡出了门。
　　酒城这地方他并不陌生，该去哪里更是轻车熟路。他在门口拦了个车，报了目的地，便自顾自地倚在靠背上闭目养神。
　　刚养没几秒，指环震了一下。
　　燕绥之皱了皱眉，睁开眼，全息屏上一条新信息。
　　姓名：坏脾气学生
　　内容：你出门了？
　　燕大教授这么多年要干什么要去哪里全凭自己一拍脑袋决定，放浪不羁，从没有要给人报备一声的习惯。冷不丁收到这么条信息还有些莫名其妙。
　　愣了两秒他才“啧”了一声，耐着性子回道：“对，我去买——”
　　话还没说完，界面就被一个卡进来的通讯切掉了。
　　燕绥之：“？？？”
　　通讯一接通，对方道：“我是顾晏。”
　　燕绥之心说废话，“我知道，我存你号码了。”
　　“在哪？”
　　“黑车里。”
　　前座司机：“……”
　　顾晏沉默两秒道：“……要去哪里？”
　　燕绥之道：“双月街，我去买点换洗衣服。这才刚上车，你信息就来了。”
　　“出门不知道说一声？”
　　燕绥之有点想笑：“说了你回吗？”
　　“……”
　　顾晏似乎被他堵了一下，片刻后又道：“我过会儿过去。”
　　“不用，我买东西快得很，要不了十分钟。”燕绥之道。
　　“带实习生出差，你出任何问题我都得负全责。”顾晏说道，“你是不是忘了酒城是什么地方？”
　　燕绥之心说当然没忘，然而我来酒城的次数恐怕是你的两倍，比起我的安全，我可能还比较担心你。
　　但是这次他嘴巴多了个把门的，没有把这话秃噜出来。
　　于是燕大教授憋了两秒，想不出更有说服力又不暴露身份的话，只能点头道：“行吧，那我到了等你。”
　　“先把车牌号发过来。”
　　燕绥之：“？？干什么？”
　　“万一出了意外，还能有个线索收尸。”
　　燕绥之：“……”
　　顾晏讲完恐怖故事就挂断了电话。
　　燕绥之瞪了半天全息屏，最终还是认命地敲过去一串车牌：“EM1033”
　　双月街是个很奇特的地方，那是附近唯一的“富人商业区”，偏偏镶嵌在大片斑驳低矮的“贫民窟”里，像一块不小心粘错了地方的口香糖，在黑黢黢的脏乱色块里打了个黄白色的突兀的补丁。
　　黑车司机是矮胖的中年男人，他在双月街的街头停了车，冲燕绥之打了个招呼，“对不起啊先生，只能给你停在这里了，我得赶着回家一趟，前面就是双月街，祝你玩得愉快。”
　　“谢谢。”燕绥之难得在酒城碰见个正常点的司机，付了车费便下了车。
　　谁知道司机自己也从驾驶座上下来了，一边用老旧的通讯机跟人说话，一边撑着车门冲燕绥之点头笑笑。
　　“你到了没？”周围环境嘈杂，司机不得不冲电话那头的人嚷嚷，“我？我已经在路口了，没看到你啊？你快过来接一下手，半个小时前就跟你说了，非拖拖拉拉到现在，你是不是又去——好好好，我不说，但是你他妈的快点！”
　　即便燕绥之不想乱听，这咋咋呼呼的声音也还是钻进了他的耳朵里。
　　他挑了挑眉，冲司机笑笑，抬脚朝双月街通明的灯火下走去。
　　逛街这种事情燕绥之没什么兴趣，他买起东西来总是目标明确，速战速决。所以他半点儿没犹豫就直奔一家店面，以往他来酒城也都在那里买更换用的外衣。
　　刚进店，他手上的指环就是一气连环震，差点儿把整个手指头给哆嗦断了。
　　干什么呢这是？
　　燕绥之原以为又是某位坏脾气学生来烦人了，结果一看居然不是。
　　搞得他手指连环震的是实习生洛克，这位热心过头的二傻子不知出于什么心理，给所有实习生拉了一个通讯联络小组。
　　两分钟前，安娜小姐在里面发了一张截图。截图内容一项通知。
　　通知内容是所有实习生在一周后会有个考核，考核结果会作为初期成绩登记下来，等到实习期结束前，跟末期成绩一起做个综合分，来决定去留。
　　洛克：一人挑一个案子做模拟庭辩。
　　安娜：你也看到通知了？
　　洛克：两个小时前老师告诉我了，让我好好准备别丢他的脸。
　　菲莉达：我怎么没收到通知？
　　燕绥之心说巧了，我也没收到。
　　洛克：可能还没来得及通知？反正最晚明天也该知道了。不如先商量一下各自挑什么案子吧。
100.猜测（二）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复这有什么好问为什么的。
　　燕绥之看着全息屏,心说这位年轻人,你对真相一无所知。如果连这种实习生之间模拟的庭辩我都需要担心，那我基本就可以收拾收拾准备退休养老了。而且……
　　他又不是真来给这倒霉律所打工当壮丁的。
　　爆炸案资料一到手,他就可以把离职申请拍到顾同学桌上拍屁股走人了,担心什么啊。
　　见他半天没回复，亨利又憋不住了。
　　亨利：你是不是不好意思打听太多？没关系,我没有别的意思，就是怕你没有心理准备。
　　阮野：谢谢。
　　亨利：我从几位学姐学长那里打听来的，他们说顾律师打分很恐怖的，丝毫不讲情面,而且关系跟他越近,他的要求就越高，高得能让你怀疑人生。听说曾经有一位学生跟他有些沾亲带故,本以为来这里能有人罩着，谁知顾律师不收实习生，这就经受了一波打击。后来那人初期考核准备得有些马虎,在模拟庭辩上感受了一番震撼教育，抬着下巴上去，哭着下来了。试着想象一下，如果是他自己的学生……
　　众人：害怕。
　　洛克：这风格让我想到一个人。
　　安娜：我也……
　　亨利：院长……
　　亨利：前院长。
　　安娜：顾律师不就是院长教出来的？
　　一声没吭还被迫出镜的燕绥之觉得很冤——你们顾律师这脾气绝对是天生的,别往我身上赖。他对我都敢这样,我会教他这个？
　　安娜：还是有区别的,非审查考核期间的院长至少会笑，而且总带着笑，看起来是个非常亲切优雅的人。顾律师他笑过？
　　安娜：没有。
　　亨利：你去看看前两年的审查成绩，冷静一下再说院长亲不亲切。其实我一直很纳闷，为什么每次评分季院长都能有那么高的分。
　　安娜：怎么？你以前给他多少分？
　　亨利：……100。
　　安娜：呵呵。
　　菲莉达：好，一学院的受虐狂。
　　燕绥之：“……”
　　洛克：阮野你怎么不说话？
　　亨利：吓哭了？
　　燕绥之：“……”两个二百五一唱一和还挺默契。
　　不过这样的群组聊天内容对于燕绥之来说还挺新鲜，这种纯粹的学生式的聊天他有很多年没见过了，上一次搅和在里头还是他自己刚毕业的时候。
　　他没有加入，只是用看戏剧的心态翘着嘴角旁观了一会儿，便收起了全息屏。
　　“这位先生，有什么需要的吗？”妆容精致的店员恰到好处地掐着时间走到他身边。
　　燕绥之熟门熟路地挑了两件衬衫，正要转身，就听见一个低沉的不含情绪的声音在身后响起：“你怎么在这里？”
　　他猛一回头，看见了顾晏的脸，没好气道：“你鬼鬼祟祟在后面干什么？吓我一跳！”
　　光明正大走进店里的顾大律师：“……你在这做贼？”
　　“……”放你的屁。
　　“不做贼这么害怕干什么？”顾晏淡淡道。
　　燕绥之差点儿要翻白眼，他抬了抬下巴，“我没给你定位，你怎么找到我的？”
　　“在对面下车刚巧看见。”顾晏瞥了眼他手里的两件衬衫，语气古怪地问道，“你确定没走错店？”
　　“当然没有。”燕绥之心说我衬衫大半都是这个牌子，怎么可能走错。
　　“你是不是不知道这家衬衫的价位？”顾晏不咸不淡地道，“我建议你先看一下自己的资产卡。”
　　燕绥之周身一僵。
　　顾晏毫不客气地给他插了一刀：“5022西，记得吗？”
　　燕绥之：“……”
　　忘了。
　　“有必要提醒一句，出差报销不包括这种东西。”顾晏又道，“你不至于这样异想天开吧？”
　　燕绥之抵着鼻尖缓了缓尴尬，打算把那两件衬衫放回去。结果还没伸出去，就被顾晏半道截胡了。
　　他将衬衫拎在手里简略翻看了一下，又撩起眼皮看向燕绥之：“我没记错的话，通知出差的时候给你预留的收拾行李的时间，你却两手空空。能跟我说说你究竟是怎么想的么？”
　　燕绥之干笑了一声，“怎么想的？穷得没别的衣服，我上哪收行李去？”
　　顾晏：“……”
　　“之前倒了血霉，住的地方被偷了。”燕绥之开始扯，“那小偷缺德到了家，就差没把我也偷走卖了换钱，要不然我至于穷成这样？5022西，呵！”
　　他说着还自嘲着笑了一声，别的不说，情绪很到位。毕竟他一觉醒来就成了穷光蛋，跟被偷也差不多了。
　　顾晏皱着眉上下打量了他好几回，似乎没找到表情上的破绽，最终他收回目光也不知想了些什么。
　　燕绥之主动建议：“走吧，换一家。想在酒城找家便宜的衬衫店还是不难的，我刚才就看见了一家，就在前面那条街上。”
　　“如果我没理解错的话，你指的应该是拐角那家门牌都快要倒的店。”顾晏道，“你确定穿着那家的衬衫，你有勇气站上法庭？”
　　还真有。燕绥之心说混了这么多年，哪里还用得着靠衣服撑气势。
　　但是这答案显然不符合一个正常实习生的心理。
　　他有些无奈：“这也不行那也不行，怎么办？”
　　顾晏撩起眼皮看了他一眼，一声不吭拿着那两件衬衫兀自走了。
　　燕绥之瞪着他的背影，心说你拿着衬衫是要干什么去？总不至于吃错药了替我付钱吧？
　　两秒钟后，他的表情仿佛见了鬼……
　　因为顾晏真的吃错药付钱去了……
　　又一个小时后，回到旅馆的燕绥之站在顾晏房间里，看着床边打开的一个行李箱，略微提高了声调：“你说什么？”
　　“别看那两件新衬衫，跟你没关系。”顾晏道。
　　燕绥之：“……”
　　顾晏指了指行李箱里的一件黑色长袍，“明天你把这个穿上。”
　　那种黑色长袍对燕绥之来说实在太熟悉了，那是高级定制店里手工剪裁制作的律师袍，衣摆和袖口都绣着低调稳重的纹样，纹样的内容是全联盟统一的，代表着法律至高无上的地位。
　　这种律师袍可不是随便什么人有钱就能买到的，得拿着联盟盖章的定制单，才有资格去量尺寸预约。
　　当然，还是要钱的……
　　而且非常昂贵。
　　这样的律师袍燕绥之有三件，每晋升一个级别就多一件，最终的那件跟顾晏的看起来还有些区别，多一个烟丝金色的勋章——一级律师专有。
　　不过这不是重点。重点是……
　　“明天？你是说保释听审？我为什么要穿这个？”燕绥之一脸莫名其妙，“我又不上辩护席。”
　　他一个实习律师，难道不是只要坐在后面安安分分地听？
　　谁知顾晏盯着他的眼睛看了一会儿，又转开目光，一边收好新买的衬衫，一边轻描淡写地说：“错了。你上，我坐在后面。”
　　有那么一瞬间，燕绥之眼皮惊得一跳。他看着顾晏的侧脸，问道：“你这话是什么意思？”
　　“你现在走过去。”
　　约书亚闻言有些摸不着头脑，他挠了挠头发，绕过大床走到了床头柜那，用脚踢了踢那柜子，“然后呢？你干嘛这么神神秘秘的，直说不就行了？这里面难不成装着你的办法？”
　　燕绥之笑着点头：“对，你现在把抽屉拉开。”
　　约书亚：“……你能不能一次性说完，然后呢？”
　　他皱着眉嘀嘀咕咕个不停，看起来很不耐烦，但还是照做了。
　　燕绥之：“能看见里面有什么东西吗？”
　　约书亚：“有一卷……胶布？”
　　燕绥之笑得更优雅了：“那就对了，你只要从那上面撕下两截，把自己的嘴巴封上，我们就有办法了。”
　　约书亚：“………………”
　　有那么一瞬间，约书亚手都伸出去了。
　　燕绥之微笑着说：“掀了床头柜，你就没有律师了。”
　　“……”
　　约书亚黑着脸把手缩回来，又动了动腿。
　　“踢一下床沿，后果一样。”
　　“……”
　　他又硬生生凝固住了自己的大腿，差点儿扭了筋，然后又习惯性地张开嘴想骂人。
　　“操”字的音刚起了个头。
　　燕绥之又笑了起来。
　　这回不用他再说话，约书亚就已经自动闭上嘴把后面的音节吞了回去。
101.猜测（三）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复那是很多年前的一场讲座,地点并不在梅兹大学,而是在天琴星系另一所老牌大学,距离德卡马要坐两天的飞梭。燕绥之带着法学院几个教授过去做主讲人。
　　至于法学院的学生参不参加全凭自愿，想去的可以在学院做个登记,然后由学院组个团队一起过去。
　　那场讲座是开放式的,对听众不做限制,掺杂了不同星系不同星球的人，男女老少都有,偌大的礼堂坐得满满当当。
　　带过去的几位教授几乎都讲得不错,带了点儿科普的性质，还都挺幽默。唯独一位老教授水土不服生了病，显得没什么精神,语速也慢。
　　当时恰好是个春日的下午，礼堂里人又多，容易懒散困倦。于是等那位老先生讲完,一个礼堂的人都睡死过去了，只剩前两排的人还在扒着眼皮垂死挣扎。
　　而燕绥之作为压场最后一个开讲,运气喜人，刚好排在那位老先生后面。
　　他两手扶着发言台，扫了眼全场就笑了起来。心说好一片盛世江山。
　　不过他没有强迫别人听自己长篇大论的习惯,对这种睡成一片的状况毫不在意,甚至还对近处某个半睡不醒的学生开了句玩笑说：“我一句话还没说呢,你就对着我点了十二下头。”
　　于是那一片的学生笑了起来，当即笑醒了一拨。
　　那片听众里，有一个年轻学生没跟着笑，只是撩起眼皮朝那些睡过去的人瞥了一眼。他身体有一半坐在春日的阳光里，却依然显得冷冷的，像泡在玻璃杯里的薄荷。
　　这就使得他在那群人中格外突出。
　　他收回目光后，又无波无动地看向台上，刚好和燕绥之的目光对上。
　　燕大教授当时的注意力当然不会在某一位听众身上，所以只是弯着眼笑了一下，便正式讲起了后面的内容。
　　在他讲到第一个案例的时候，礼堂的人已经醒得差不多了。但是很巧，第一个抬手示意要提问的学生，刚好是坐在那位薄荷旁边的。
　　“教授，像这种案子，当事人所说的和控方给出的证据背道而驰，该相信谁？”
　　燕绥之嘴角带着笑意，问她：“你希望相信哪一方？”
　　那位女生张了张口，似乎最初觉得这是个很好回答的问题，但她迟疑了一会儿后，反而开始纠结，最终摇了摇头说：“我不知道……”
　　那些学生在最初选择法学院的时候，总是抱着维护正义的初衷。
　　希望相信自己的当事人，那就意味着要去质疑控方的正义性，如果连最能体现正义的警方检察院都开始歪斜，制造谎言，那无疑会让很多人感到灰心和动摇。
　　希望相信控方，那就意味着自己的当事人确实有罪，而自己则要站在有罪的人这边，为他出谋划策。
　　燕绥之当然知道那个女生在犹豫什么，“事实上，这种问题对于一部分律师来说其实并没有意义。相信谁或者不相信谁对他们来说太单纯了，因为他们每天都在和各种谎言打交道。”
　　有些当事人会编织形形色色的理由来否认自己的罪行，即便承认有罪，也会想尽办法让自己显得不那么坏，以博取一点谅解。
　　有些控方为了将某个他认为是罪犯的人送进监狱，不惜利用非法方式制造证据，确保对方罪有应得。
　　“当然，还有些律师自己就常说谎话。很多人知道自己的当事人是有罪的，但是辩护到最后，他们常常会忘记这点。”燕绥之冲那个女生道，“久而久之，他们就不会再想你说的这类问题了，因为这让他们很难快乐地享受胜利，而这个圈子总是信奉胜者为王。”
　　那个女生长什么样子，燕绥之早就不记得了，但是他记得她当时的脸色有些沮丧和迷茫。
　　于是他又浅笑着说了最后一句：“不过我很高兴你提出这个问题，也希望你能记住这个问题，偶尔去想一下，你很可能没有答案，想的过程也并不愉悦，但这代表着你学生时代单纯的初衷，我希望你们能保持得久一些。”
　　这么一段情景是燕绥之对那场讲座唯一的记忆，其他的细节他早就忘得一干二净。
　　那之后没多久，就到了梅兹大学一年级学生选直系教授的时候，讲座上的那片薄荷成了他的学生。
　　正是顾晏。
　　后来顾晏又问过一次同样的问题，只不过比那位女生更深了一步。
　　那应该是燕绥之和学生之间的一次小小酒会，是他的生日还是圣诞节他已经记不清了，只记得是冬天，外面下着小雪。他让学生放开来玩儿，自己则拿着一杯酒去了阳台。
　　他原本是去享受阳台外黑色的街景的，却没想到那里已经有人了。
　　占了那块风水宝地的学生就是顾晏。
　　他不记得是什么话题引出的那句话了，只记得这个平时寡言少语冷冷淡淡的学生问他：“你也常会想谁值得相信这类的问题？”
　　燕绥之当时带了点酒意，话比平日少，调子都比平日懒，他转着手中的玻璃杯说：“不。”
　　顾晏：“……”
　　“为什么？你不是说希望学生以后都能偶尔去想一下，保持初衷么？”顾晏问这话的时候是皱着眉的。
　　燕绥之记得那时候的顾晏还不像后来那样总被气走，还能好好说两句话，那大概是他第一次当着自己老师的面皱着眉。
　　“那是给好人的建议。”燕绥之懒洋洋的，又有些漫不经心。他说着转头冲顾晏笑了一声，道：“我又不是。”
　　其实这些片段，燕绥之很多年都没有想起来过，还以为自己早就忘记了。
　　直到今天顾晏突然提起这话时，他才发现自己居然还记得。
　　你希望相信哪一方？
　　燕绥之这次打起了十二分的精神，没有再习惯性地脱口而出“我一般不想这种问题”。他试着模拟了一下那些学生的思维，琢磨了几个答案，准备好好发挥，演一回像的。
　　谁知顾晏根本没等他回答，就收拾起了那些证据资料，道：“自己想吧，我出去一趟。”
　　燕绥之很气：“……”我他妈好不容易有耐心演一回你又不看了？
　　顾大律师说话做事总是干脆利落的，说走就走，没一会儿房间里就只剩了燕绥之一个人。
　　他的腿其实不怎么痛了，但是走起来依然不那么自如，所以顾晏出门没打算带他。
　　当一个实习生没有活儿干，那就真的会闲成蘑菇。
　　如果在南十字律所，他还能扒出爆炸案看看始末，在这里他想扒都没地方扒，只能无所事事地靠在椅子里晒一会儿太阳。
　　不过这种无所事事的感觉对他来说其实非常难得，于是没过片刻，他就心安理得地支着头看起书来。
　　只不过看书的过程中，他的注意力并不集中，那几页证据还时不时会在他脑中晃两下，已经是职业病了。
　　这个案子其实不算很难，至少没有他在约书亚·达勒面前表现得那么麻烦。如果证据真的有伪造的，那么细致整理一遍一定能找到许多可突破的漏洞。
　　之所以对约书亚·达勒说难，只是因为如果律师表现得太轻松，当事人就会觉得“即便我少说一些细节和真相，他也一样能搞定。”
　　而他想听真话，尽量多的真话。
　　他这么想着便有些出神，目光穿过窗玻璃，落在外面大片的低矮房屋上……
　　嗯？
　　看了没一会儿，他突然冒出了一个想法。
　　……
　　约书亚·达勒正坐在酒店房间的地毯上垂着头发呆，妹妹罗希·达勒已经恢复了大半生气，正盘腿坐在他正对面，乌溜溜的眼珠子一转不转地看他。
　　隔一会儿她拍一把约书亚的腿，小声说：“哥哥我饿了。”
　　刚说完，她的肚子就配合着一声叫。
　　约书亚从颓丧中抬起头来，冲她挤出一个笑，“饿了啊？行，等着，我下去买点儿吃的。”
　　“今天除了面包，我能多要一颗糖吗？”罗希问道。
　　约书亚想也不想就答应：“好，糖。面包有，糖也有，放心。”
　　他说着，有些疲惫地站起来，顺手揉了一把妹妹的头。
　　罗希从口袋里掏出一张被抹平的包装纸，“我能要这样的糖吗？”
　　约书亚捏着那张糖纸，看着上面的字：“巧克力？这牌子我没听过，你哪来的？”
　　正说着话呢，他们的房间门被人敲响了。
　　约书亚笨拙地用遥控开了门，就见燕绥之靠在门边冲兄妹两一笑：“罗希？漂亮小丫头，告诉我你饿么？”
　　罗希·达勒立刻指着他，冲约书亚道：“糖，这个哥哥给的。”
　　约书亚：“……”哥哥个屁！
　　罗希·达勒又转头冲燕绥之道：“饿了！”
　　燕绥之抬了抬下巴，“把外套穿上，带你吃羊排。”
　　罗希·达勒一骨碌站起来，舔了舔嘴唇，“好吃吗？”
　　约书亚：“……”
　　他摸了摸遥控器，特别想关门。他就很纳闷，这位实习律师吃错药了么，突然要带他们出去吃羊排？
　　而且这才下午三点，吃的哪门子羊排？
　　顾晏按下了7层，目不斜视地冷声讥讽道：“上来就是一句‘公寓不续租’，不挂断难不成问你服务打几分？”
　　“因为在那之前我刚收到公寓的信息，说稍后给我发语音确认，然后你就拨过来了。”燕绥之没好气道，“这位老师你怎么那么会挑时间？”
　　胡搅蛮缠，强词夺理。
　　顾晏冻着脸，看起来气得不清。
　　“而且——”燕绥之又道。
　　还他妈有脸而且？
　　顾晏简直也要被他气笑了，短促地呵了一声，电梯门一开就大步走了出去。
　　“你拨过来怎么不说一下你是谁？”燕绥之不紧不慢地跟在他身后，继续道，“你要说一声不就没后面的误会了么？我又没有你的通讯号。”
　　顾晏有他的通讯号倒是不奇怪，毕竟报到证还有后面附加的电子档案里都有。
　　燕绥之这么说着，又调出了全息屏，低着头边走边把顾大律师的通讯号保存起来。
　　“实习生手册。”顾晏冷不丁开了口，脚下步子也是骤然一停。
　　“手册？那倒霉手册又怎么了？”燕绥之也跟着停下了步子，抬头问道。
　　他现在听见这玩意儿就头疼，总觉得里面埋着无穷无尽的坑，可以让顾晏随手截图来刺激他。
　　“菲兹在手册列明了辅导律师的通讯号，并且用了三行高亮加粗字体提醒你们存起来。”顾晏说。
　　燕绥之一愣，“还有这个？我怎么没看到。”
　　“因为你就看见了钱。”
　　“……”
　　顾晏抽了一张房卡打开了自己面前的房间，进去开了灯。
　　燕绥之自认有点理亏，不打算再聊通讯号的问题，就随口扯了点别的，“你不是说你一点儿实习生方面的资料都没看么？怎么对手册内容那么了解。”
　　“这两天抽空研究一下。”
　　“研究那个干什么？”有这个功夫看你的案件资料不好吗？
　　顾晏转过身来靠在玄关处，刚好挡住了进屋的路：“为了找到明确的条例把你开除。”
　　燕绥之：“？”
　　顾晏说完，把另一张房卡插进燕绥之的大衣口袋，随手一指门外，语气格外平静：“滚。”
　　紧接着，房间大门就在燕绥之面前怼上了。
　　发出嘭的一声响。
　　“……”
　　燕绥之挑了挑眉，心说：好了，这句是我言传身教的没错。
　　他从口袋边缘抽出摇摇欲坠的房卡，翻看了一眼房间号，就在隔壁。便悠悠哉哉地刷卡进了屋。
　　这家旅馆虽然跟德卡马的那些不能比，但还算得上干净舒适，至少屋里没有外头那种流浪汉和酒鬼混杂的味道，甚至还放了一瓶味道清淡的室内香水。
　　有床有沙发，室内温度不高不低。
　　这趟出差恰到好处地解决了他的住处问题，虽然住不了多久，但已经很不错了。
　　他那天中午挂了顾晏的电话，下午就问办公室夜里留不留人。就算是傻子，恐怕也能根据那两句话猜出个大概情况，跟何况顾晏还知道他全部身家只有可怜巴巴的5022西。
　　所以，这趟临时通知的出差出于什么心理也不难猜了。
　　看来他这个脾气不怎么样的学生，也仅仅是脾气不怎么样而已，心还挺软。
　　燕大教授难得良心发现，站在落地窗边自省了一会儿，给几分钟前新存的那个通讯号发了条信息：“房间不错，谢谢。”
　　意料之中，对方一个字都没回。
　　燕绥之嗤了一声，摇了摇头，心说看在床的份上就不跟你小子计较了。
　　不过床有了，换洗衣服还没有呢，毕竟他来的时候是两手空空。
　　倒不是出差的通知来得太突然，而是燕绥之本来就这个习惯。他手里不爱拎太多东西，智能机、光脑、律师袍，除此以外有什么需要都是到地方直接买。
　　燕绥之略微整理了一下，便带着房卡出了门。
　　酒城这地方他并不陌生，该去哪里更是轻车熟路。他在门口拦了个车，报了目的地，便自顾自地倚在靠背上闭目养神。
　　刚养没几秒，指环震了一下。
　　燕绥之皱了皱眉，睁开眼，全息屏上一条新信息。
　　姓名：坏脾气学生
102.林医生（一）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复但菲兹小姐并不知道,于是在搬东西进这间办公室前,菲兹小姐又特地把他拉到一边低声说：“要跟大律师这样同室共处确实很难，新来的实习生都会有点紧张,我太明白了。去年有位年轻的先生刚来第一天甚至连洗手间都不敢去,我记得中午见到他的时候脸都憋绿了,我问他为什么,他说办公室封闭又安静,他生怕在老师眼皮子低下搞出半点儿动静引起注意。”
　　“意志力令人钦佩。”燕绥之夸赞。
　　“别笑。”菲兹小姐又继续嘱咐道：“未来这段时间,也许你跟着顾律师出门在外的时间远大于呆在办公室的时间,但我希望你依然能对这里有归属感，尽管你的办公桌没有顾律师的大，但它就是你的办公室,至少三分之一的地盘属于你，随意使用,别拘束,理直气壮一点。”
　　不知道她自己有没有意识到,反正燕绥之觉得她说那些话的时候，语气跟活像是在赠送挽联。
　　不过显然菲兹小姐多虑了,燕绥之不仅非常理直气壮,还差点儿反客为主。
　　他总是稍一晃神就下意识觉得这是自己的办公室,他坐的是出庭大律师的位置,而斜前方那位冻着脸喝咖啡的顾同学才是他瞎了眼找回来给自己添堵的实习生。
　　以至于他好几次想张口给对方布置点任务。幸亏他反应够快,每回都在张口的瞬间回过神来，堪堪刹住，再一脸淡定地把嘴闭上。
　　他把这种反应归咎于咖啡温度太高，杯口氤氲的白色雾气很容易让人开小差，以及……这办公室的风格实在太眼熟了。
　　乍一看，这跟他的院长办公室简直是一个妈生的，跟他在南卢的大律师办公室也相差不远。
　　燕绥之扫了一眼全景，心里离奇地生出一丝欣慰。
　　虽然师生关系并不怎么样，但好歹还是有内在传承的。看，审美不就传下来了么？
　　他晒然一笑，正想夸一句布置得不错，然而刚张口，还没来得及吐出一个字，顾晏已经放下了咖啡杯，纡尊降贵地开口说了第一句话：“我没有收实习生的打算。”
　　他的声音非常好听，语气格外平静，如果忽略内容的话，很容易让人产生一种“想听他多说两句”的冲动。
　　但燕绥之也不是第一天认识他，对这种错觉基本上已经达到生理性免疫的状态了。
　　更何况他这话的内容根本让人无法忽略。
　　没有收实习生的打算？太巧了，我也是这么想的。其实你可以把我直接转交给任何一位律师，只要不在你这里，哪里都行。
　　燕绥之把这句心声修饰了一下，转换成不那么惹人生气的表达方式，正要说出口，就见顾晏手指轻转了一下咖啡杯，道：“所以在此之前我并没有为你的到来做过任何准备。据说所里有一份经验手册，具体描述过该怎么给实习生布置任务，既能让你们忙得脚不沾地又不会添乱，我从来没有翻看过。因此，我无法保证你能度过一个正常的实习期。”
　　燕绥之挑了挑眉，难得有机会听见顾同学在法庭下说这么长的话，乍一听还都是人话。
　　当然，仅仅是人话而已，远没有到令人愉悦的程度，毕竟说话的人没什么表情，语气也依然凉丝丝的。
　　对于实习期究竟要经历什么，或者顾晏是打算如何安排的，燕绥之并没有多么浓厚的兴趣。比起话语内容本身，顾晏这种好好说话的样子倒让他觉得更有意思一些。
　　不过……
　　你对着一个强塞过来的实习生都能好好说话，怎么对着你自己亲手、郑重、深思熟虑选择的直系老师就没一个好脸呢？
　　燕绥之在心里感慨了一番。不过也没关系，指不定现在换一个身份换一个环境，能跟这位顾同学处得不错呢，至少这开端还算可以。
　　不过这份感慨没能延续多久，因为他桌上的办公光脑突然哗哗哗吐出一堆全息文件。
　　顾大律师本来也不是多话的性格，他刚才那一大段已经是好言好语的极限了，所以说了没几句，就干脆把菲兹事先制作好的实习生手册发给了燕绥之。
　　“你先看。”顾晏道，“我接个通讯。”
　　燕绥之手指拨了拨全息屏，还好，手册内容没有想象的那么多，废话很少，总体比较精练，而且很合年轻实习生的心理，甚至有些活泼。确实是菲兹小姐的风格。
　　实习内容，律所的一些规定，他都一扫而过。
　　事实上，整个手册他都没细看，毕竟他并不是真的新人，来这里也不是真为了实习。他支着头，随意翻看着页面，而后目光停留在某一行的数字上。
　　实习期间的薪酬——每天60西。
　　对一名学生来说，60西什么概念呢，就是刚好够一日三餐，多一个子儿都甭想。不过这也是德马卡这边律所的普遍情况，因为大家默认实习生来律所前期基本是添乱的。
　　一名大律师给实习生分配任务的时候，心都在滴血。因为等你做完这些，他十有八·九需要重做一遍，同时还得给你一个修正意见，相当于原本的工作量直接翻了倍。
　　其中一些纯混日子的实习生，更是为大律师们过劳死的概率增高做出了杰出贡献。
　　你给我瞎添乱，还带来了生命危险，我不收学费就算了，还得给付你好多钱，是不是做梦？
　　这一点实习生们也都清楚，所以对于这种前期意思意思的补助型薪酬也基本没有异议，反正以后总有涨的时候。
　　燕绥之看到薪酬数字的时候，先是在心里啧了一声，替这些可怜的学生们叹一口气。
　　紧接着他突然想起现在的自己就是“可怜的学生”之一，一口气还没到底就直接呛住了，咳得惊天动地。
　　就在他支着头缓气时，顾晏的声音不知何时到了近处——
　　“具体时间地点？”
　　“亚巴岛？”
　　“不去。”
　　他还在跟人连着通讯，就那么顺手将一只接了水的玻璃杯搁在了实习生桌面上。
　　燕绥之一愣，抬头看过去，觉得这位顾同学难不成吃错了药，居然还有关心人的时候？
　　结果就听顾晏用手指敲了敲桌面，目光垂落下来，凉丝丝地说：“我很好奇这手册里究竟写了什么，能让你看得满脸通红差点儿背过气去。”
　　“……”
　　很好，原汁原味，毒性四射。
　　他并没有戴耳扣，所以通讯那头的人声是放出来的，只是开得很小，走到近处了燕绥之才勉强听到了两句。
　　“什么背过气去？”一个男声问道，“你在跟谁说话？”
　　燕绥之竟然觉得对方声音略有些耳熟，但是一时间想不起来在哪听过。
　　“实习生。”顾晏道。
　　“好吧。”那人道，“所以你真的不来？我这么诚恳地邀请你，你不给个面子？我家吉塔都跟来了。”
　　顾晏的表情瞬间更瘫了。
　　很快燕绥之就明白了他神情变化的原因：“你跨星球冲浪还带上你那怕水的狗……”
　　燕绥之嘴角翘了一下。
　　“什么叫怕水的狗，天天夜里准时两点睡觉，比你都守时，这么神的狗一天不带着我都不舒坦。”
　　“……”
　　对方是个会扯的，叨叨说了好半天，似乎想劝顾晏去参加一场宴会或是别的什么。不过后来的内容燕绥之听不见了，因为顾晏已经走回了自己办公桌边。
　　之后不管对方再说什么，他都是干脆一两个字终结话题——
　　“不。”
　　“没空。”
　　“出庭。”
　　燕绥之回味了一下，还是觉得对方的声音有点耳熟。
　　不过他还没想起是谁，顾晏已经切断了通讯看了过来，“手册看完了？有什么想问的？”
　　燕绥之摇了一下头，又想起什么似的顿在了中途：“哦，稍等。”
　　说完，他摸了一下自己的指环智能机，调出资产卡的界面，看了眼余额，窒息的感觉瞬间就上来了。之前黑市走了一圈，剩下的钱他略微一算，不够他活一礼拜。
　　于是他抬头冲顾晏笑了一下，“我有一个问题。”
　　顾晏一抬下巴示意他继续说。
　　“薪酬能不能预付？”
　　“……”
　　顾晏看着他，面无表情地沉默了片刻，开口道：“你看了半天就得出这一个问题？”
　　“嗯……”饶是大尾巴狼燕教授也觉得脸皮快要撑不住了。
　　两秒后，顾晏一脸平静拨出一个所内通讯，他说：“菲兹，帮我给这位实习生转三个月的薪酬，然后请他直接回家。”
　　燕绥之：“……”
　　之前觉得没准能跟顾同学处得不错的自己大概是吃了隔夜馊饭。
　　“只是需要你先帮一个忙。”
　　“什么忙？”
　　“看见床边那个黑色床头柜没？”燕绥之问。
　　约书亚点了点头，“当然，我又不瞎。”
　　“你现在走过去。”
　　约书亚闻言有些摸不着头脑，他挠了挠头发，绕过大床走到了床头柜那，用脚踢了踢那柜子，“然后呢？你干嘛这么神神秘秘的，直说不就行了？这里面难不成装着你的办法？”
　　燕绥之笑着点头：“对，你现在把抽屉拉开。”
　　约书亚：“……你能不能一次性说完，然后呢？”
　　他皱着眉嘀嘀咕咕个不停，看起来很不耐烦，但还是照做了。
　　燕绥之：“能看见里面有什么东西吗？”
　　约书亚：“有一卷……胶布？”
　　燕绥之笑得更优雅了：“那就对了，你只要从那上面撕下两截，把自己的嘴巴封上，我们就有办法了。”
　　约书亚：“………………”
　　有那么一瞬间，约书亚手都伸出去了。
　　燕绥之微笑着说：“掀了床头柜，你就没有律师了。”
103.林医生（二）
　　而且这帮律师都很混账,他们有个习惯——如果发现了什么破绽，他们当时不说，总是不动声色,一本正经地给你喂话题，聊得你彻底放松下来,再冷不丁把破绽摊在你面前。
　　不知道是什么鬼毛病。
　　然后你就傻了。
　　林医生很倔强。
　　他嘴唇蠕动了两下，垂死挣扎着企图装死：“这句话有什么问题？没有吧。”
　　燕绥之点了点头，也没有立刻反驳，而是轻描淡写地说道：“我今天一共挑过两个人的破绽。”
　　林原：“还有一个是谁？”
　　燕绥之一摊手，“你看，你又说了‘还’，为什么呢？”
　　林原：“……”
　　他又明白了一个真理——律师问的话永远不要乱接，会傻。
　　“在很多时候,用这个字眼意味着一句潜台词,就是‘我对其中一个很了解’，所以会直接略过这一句潜台词，直接问还有一个呢——”燕大教授说话不太爱费劲,声音不高,大概也就他们三个能听见,语气又带着点儿语重心长的感觉，很悦耳……
　　也很让人牙疼。
　　他停顿了一下,又看向林原,笑着问：“是吧,林医生？”
　　“……”
　　林医生不想说话。
　　他感觉自己活像站在法庭上,被辩护律师怼得无从开口，有一点点懊恼，还有一点点着急。
　　然而片刻之后他就发现，燕大教授还有办法让他更不想说话。
　　就见燕绥之堂而皇之调出智能机屏幕，手指轻巧地敲了一阵虚拟键盘。
　　然后叮的一声，林医生的智能机响了。
　　他一脸麻木地看过去，发现一条新信息，来信人就是他面前这位刚加的联系人。
　　信息内容看起来特别有礼：
　　-林医生，关于这次当事人的感染怪状，有几个专业问题想跟你聊聊，这两天有时间吗？
　　林原：“……”
　　屁！你俩那当事人知道你们这么关心他的身体吗？
　　眼看着林原医生脸都绿了。
　　以免人家交代之前就被气死，顾大律师点头说了句：“辛苦了，告辞。”然后忙不迭把某人拉走了。
　　这一整天，林原医生活像气出了窍，始终没有动静。
　　跟他相反的是大小网站。
　　只是半天的功夫，顾晏的名字就被挂得满哪儿都是，哪里有摇头翁，哪里就有他。这反应速度，比李颖预测的还要快。
　　菲兹小姐和亚当斯几乎把顾晏的办公室当成了茶水间，一个下午跑了三四趟，最后干脆赖在会客沙发里不走了。
　　“你看，我就说别接这个案子别接这个案子，你偏不听。”高级事务官亚当斯简直操碎了心，他把鬓角的头发扒开，强行凑过去让顾晏和燕绥之观赏了一番，道：“一天，长了六根白头发，你们数数。”
　　燕绥之道：“不，九根了。”
　　亚当斯一听更来劲了，戳着自己的头皮控诉顾晏，“我原本好歹能算得上英俊吧，你这一个案子就把我生生耗老了。”
　　顾晏朝火上浇油的燕绥之看了一眼，“……”
　　这是人多没办法，不然早把这张嘴堵上了。
　　不过亚当斯虽然长了白头发，但心还是向着顾晏的，毕竟是合作多年的朋友了。他最终还是收起了歇斯底里的模样，把炸起来的毛捋顺了，坐回沙发里叹了口气，“不过你也别太担心，我已经在联系一些朋友了，尽量不让舆论一边倒。最近寄给你的快递也会格外注意，查一遍再开。”
　　菲兹秀了回手艺，给他们每人煮了杯刚刚好的咖啡，然后安抚道：“放心，肯定不会有问题的。”
　　亚当斯又好气又好笑地看着她，“小姐，你跟我说说你哪来的自信？”
　　菲兹一脸理所当然：“你这来的啊。”
　　亚当斯：“……”
　　他叹了口气，又默默喝了口咖啡，冲顾晏道：“案子既然接了，你就放宽心去打吧，其他的我努力。”
　　顾晏在这种时候说话依然理性，看起来丝毫不受报道影响，简单几句话就让事务官先生和行政人事官小姐放宽了心，在他这里吃吃喝喝了一气，拍拍屁股下楼了。
　　迎来送往了好几回，直到夜里准备睡觉，他都没顾得上去看一眼网上纷纭的报道。
　　夜里0点12分，装了一天死的林原医生终于回复了那条信息。
　　其实燕绥之选择当着面发信息，并不是故意要气林医生，而是有他的考量——
　　为什么林原会帮他，为什么选择悄悄地帮他，一个字不提？
　　当然，不排除林医生白衣天使做久了，做好事不好意思跟当事人提。
　　但更符合逻辑的答案是他被人盯着，或者说他为了避免被人盯上，不想轻易提这件事。
　　所以他才选择发信息。
　　一来信息内的理由冠冕堂皇，哪怕林原的智能机并不是完全隐私的也没关系。
　　二来信息给了林原充分的考虑时间。
　　有些问题当场问出来，会给人一种心理上的压力，好像他不立即给个答复就过不去，而在有压力的情况下，很多人会下意识选择否定的答案，以回避压力。
　　但信息就不一样，你可以选择回，也可以选择不回，什么时候想明白了什么时候给答复，而那时候的答复更理性一些。
　　林医生的回复信息就充分体现了他的理性：
　　-很抱歉刚看到，我明天早上不用坐诊，有什么问题可以一起问。
　　还刚看到……
　　说得跟真的一样。
　　燕大教授突然发现这些人真正演起戏来一个比一个精，相比而言，反而是他演得最不上心。
　　不过这样的回复刚好证实了燕绥之的猜想。
　　他顺手截了个图，挑出“醋溜顾晏”的界面，给对方发了过去，配字：“看，演技跟你不相上下。”
　　发完，他又配合着林原医生回复一条：
　　-谢谢，去办公室找你？或者找个方便的地方？
　　林原医生秒回：
　　-不客气，医院前面有一条春林街，街角有家咖啡店，那里的早点不错，8点见？
　　燕绥之：
　　-好。
　　正说着，顾晏的信息来了：
　　-直线距离不到四米，发信息？
　　燕绥之收到信息，干脆起身下了楼。
　　他敲开了主卧的门，却见顾晏刚从卫浴间出来，头发湿漉漉的向后耙梳着，露出整张轮廓英俊的脸。他上衣还没来得及穿，正在把尾戒状的智能机往小指上套。
　　听见门口的动静，他转头看过来，发梢的水珠因为动作滴落下来。
　　那些线条恰到好处的肌肉纹理说明楼下的健身区并不是个摆设，尽管这些天因为频繁出差的关系，他去的次数屈指可数，但状态依然保持得很好。
　　“怎么不说你还在洗澡。”
　　“洗完了。”顾晏把智能机转了一圈戴好，弯腰从床上捞起一件上衣，
　　动作间，腰腹的肌肉绷得更漂亮了。
　　他把卫浴间里没散的水汽一起带了出来，尽管他站着没动，那股温热潮湿的水汽依然扑到了门口。
　　燕绥之靠在门边眯起了眼，像是被热风撩到的猫。
　　他忽然觉得顾同学大概是故意的，企图以美色相诱骗他当昏君。
　　但他同时又觉得讶异，毕竟要是在几年前，有人跟他说他“色相”这种东西能在他身上起作用，他恐怕会面上浅笑心里讥嘲地敬对方一杯红酒——
　　说醉话呢。
　　没想到这会儿居然真的有用。
　　昏庸潜质被勾出尖的那一瞬间，自救心理倏然占了上风。于是燕大教授就来二楼门口转了囫囵，在顾晏拎着上衣要往这边走的时候，转头就把门关上了，然后脚步匆匆上了楼。
　　重新靠回床头的时候，燕绥之回味了一下刚才条件反射似的举动，又有点哭笑不得。
　　白长这么多岁，出息？
　　这大概是燕大教授生平头一回这么怼自己。
　　楼下主卧半天没动静，不知道顾同学是不是被他弄得无话可说了。
　　又过了好一会儿，智能机里来了一条新信息。
　　来信人：醋溜顾晏
　　-我是鬼？
　　“……”
　　这话看着眼熟，似曾相识。
　　只是风水轮流转。
　　燕绥之想了想，回复道：
　　-突然想起点急事。
　　醋溜顾晏
　　-什么急事？
　　燕绥之余光瞥到收件箱，回道：
　　-房东找我。
　　醋溜顾晏：
　　-不租他的房子了还找你？
　　燕绥之正经了一些：
　　-联系还是要保持的，那位房东我其实有些在意。
　　醋溜顾晏：
　　-？
　　燕绥之回复了一句：
　　-他那样的房子要找租客太容易了，之前何必一直等着我去看？不觉得有些怪么？
　　当然这些都是借口，他上楼的那一瞬间，只因一股强烈的直觉支配了他那双长腿——
　　他倒不介意感受一下色令智昏，只是他这个昏君在楼下可能讨不到什么便宜。
104.林医生（三）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复法官想了想,摇头道：“在酒城,我们并不提倡律师替当事人交纳保证金或者做保证人……”
　　燕绥之挑眉：“联盟法律明文禁止了吗？”
　　法官：“联盟倒是没有。”
　　燕绥之：“酒城要造反自己一声不吭颁布了新的规定？”
　　法官：“……”好大一顶帽子,谁敢接！
　　燕绥之：“一切依照法律行事，所以有什么问题？”
　　法官抹了把脸。
　　两分钟后，法官终于拿起了他摸了半天的法锤,“当”地敲了一声。
　　“全体起立。”
　　燕绥之原本就站着，只是轻轻理了理律师袍，抬起了目光。
　　“关于约书亚·达勒保释争议，本庭宣布——”
　　法庭在这种时候显得最为安静，也作为肃穆。法官停顿了一下,目光扫了一圈，在控方和燕绥之身上都停留了片刻,最终沉声道：
　　“准予保释。”
　　……
　　众人收拾着面前的东西,陆续往门外走。燕绥之转过身,顾晏正倚靠在椅背上等他整理。
　　燕绥之想了想,决定要表现一下自己作为一个正常的实习生应有的情绪。于是他拍了拍心口，深呼吸了一下，道：“好紧张,还好没有结巴。”
　　顾晏：“……”
　　走下来的法官：“……”
　　路过正要出门的控方：“……”
　　“阮先生？”年轻的法官助理让光脑吐出一份文件,送了过来：“缴纳保释金的话,需要在保释手续文件上签个字。”
　　燕绥之点了点头,接过文件和电子笔：“好的。”
　　然后他转头递给的顾晏：“来顾老师,签字给钱。”
　　顾晏：“……”
　　这一步其实是他们昨晚商量好的，这也是顾晏选择让燕绥之上辩护席的本质原因。
　　因为考虑到有些法官确实很介意律师来做当事人的保证人或者代为缴纳保证金。顾晏不上辩护席，不直接在法庭上进行对抗，也许能让法官的介意少一点。
　　这本来是比较稳妥保险的做法，谁知道某人上了辩护席就开始无法无天，该委婉的一点没委婉……
　　“顾老师你牙疼？”燕绥之笑眯眯地看着他。
　　“……我哪里都疼。”顾晏冷冷地回了一句，瞥了他一眼便垂下目光，在保释手续文件上龙飞凤舞地签好了名字。
　　燕绥之看着他的签名，脑子里回放了一下刚才的庭辩过程。他觉得自己略有收敛，但还不够，如果过程当中再结巴两下可能会更合身份。
　　但是第一次上法庭就淡定自若的实习生也不是没有，顾晏自己可能就是一个。
　　而且顾晏现在也没什么特别的反应，至少刚才的目光里没有任何怀疑的成分。
　　这说明……基本没问题？
　　燕大教授给自己刚才的表现很不要脸地打了90分，除了演技略欠火候，没毛病。
　　有时候越是遮遮掩掩，战战兢兢，越是容易让人怀疑有猫腻。
　　那不如干脆坦然一点，理直气壮到某种程度，对方可能再怀疑都不好意思提了。
　　燕绥之和顾晏两人一前一后出了7号庭，在特殊通道的出口处碰上了约书亚·达勒。
　　他的状态很差，始终低着头，有些过度恍惚。在他身后，两名管教正和法院的司法警察说着什么。
　　“醒醒，到站了。”燕绥之冲他道。
　　过了好半天，直到身后的管教猛地拍了一下他的肩膀，他才惊醒一般抬起头来，翠绿色的眼睛瞪着燕绥之看了一会儿：“结束了？”
　　“……”燕绥之没好气第地回头跟顾晏说：“看来真在梦游呢。”
　　“结束很久了，你怎么走得这么慢？”顾晏瞥了一眼那两位管教。
　　约书亚·达勒看起来依然颓丧，他自嘲一笑，哑着嗓子低声说：“好吧，又结束了，我又要回那个该死的地方了……”
　　燕绥之和顾晏对视一眼。
　　“你刚才是真在庭上睡着了吧？”燕绥之没好气道：“保释被准许了，你回什么看守所？”
　　约书亚哼了一声算是应答，“我就知道我不——什么？”
　　他说了一半，突然意识到了什么，猛地抬起头来：“等等你刚才说什么？”
　　“保释被准许了。”也许其他事情上燕绥之常开玩笑，但在这种时候他又突然变得严肃不少，连耐性都变好了一些。
　　约书亚·达勒像是听不懂话一样看着他，塌着肩膀弓着背，似乎已经很久没站直过了。一点儿也不像一个14岁的少年，更像一个垂暮耳背的老人。
　　“我说保释被准许了，你可以回家了。”燕绥之再次重复了一遍，说的很慢很清晰。
　　约书亚那双翠绿色的眼睛突然变红，布满了血丝，像是有万般情绪要冲撞出来，但又被死死压住了。
　　他死死盯着燕绥之，看得很用力，又猛地回头看向管教和司法警察。
　　“确实如此，刚才带你出法庭的时候，我就已经跟你说过了，你没有听见吗？”其中一个管教说道。
　　管教朝燕绥之和顾晏这边瞄了一眼，又补充道：“是的没错，你可以回家了。你没发现我们已经没有再架着你了吗？”
　　管教和那几位司法警察说完了他们该说的话，冲两位律师点了点头，先行离开了。
　　直到这时，约书亚·达勒才真正相信燕绥之的话。
　　他在原地低着头站了一会儿，突然抬手捂住了眼睛。
　　又过了片刻，燕绥之才听见低声的难以压抑的哭声。
　　“先别忙着哭啊。”燕绥之像是完全没有受到情绪感染，居然还开了句玩笑，“之前谁说的来着？保释成功喊我们爷爷”
　　约书亚咬着牙根，把哭声压了回去，捂着眼睛的手却没有撤开：“嗯……”
　　声音带着浓重的鼻音，胡乱地点了点头。
　　燕绥之又道：“唉算了，你还是别喊了，我们没有这么馊的孙子。”
　　顾晏：“……”
　　约书亚·达勒：“……”
　　他犟着脖子朝后退了一步，以免自己的嗖味熏着律师。
　　“别捂眼睛了，回去洗个澡给你妹妹弄点儿吃的吧，一个比一个瘦得吓人。”
　　“妹妹”这个词戳到了约书亚的神经点，他狠狠揉了一把眼睛，转身就要朝庭外冲。
　　“今天好好休息，我明天去找你。”顾晏这话还没有说完，那个粗鲁莽撞的少年已经没了影子。
　　“也不说声谢。”燕绥之看着他背影消失，耸了耸肩冲顾晏一偏头：“庆祝一下阶段性胜利。走，请你吃饭。”
　　顾晏用一种见鬼的目光看着他：“就你那5022西？”
　　“怎么，歧视穷困潦倒的我？”
　　顾晏面无表情地说：“直觉告诉我，无事献殷勤，非奸即盗。”
　　-出什么差？去哪里？
　　顾晏这次没再晾着他，很快回复：
　　-酒城。
　　酒城？？
　　燕绥之看到这个地名就是一阵缺氧。
　　酒城既是一座城市也不是，人们常提起它的时候，指的是天琴星系的一个星球。一个……垃圾场一般的星球，盛产骗子、流氓和小人。
　　总之，那是一颗有味道的星球，那股令人窒息的霉味儿能隔着好几光年的距离熏人一跟头。
　　当然，有一个城市也叫这个名字——就是这颗星球的首都。
　　所以怎么理解都行，并不能让人好受一点。
　　让他去这个星球，不如给他脖子套根绳儿，挂去窗外吊着一了百了。
　　燕绥之想也不想就干脆地回复：
　　-不去。
　　-？
　　-看见这名字就头疼，不去。
　　燕绥之手指抵在额头边揉了揉太阳穴。
　　对面又沉默了几秒，而后回了一句话：
　　-我记得你应该是个刚入职的实习生，你却似乎认为自己是高级合伙人，我疯了还是你疯了？
　　燕绥之：“……”
　　浓重的嘲讽之味熏了他一脸。
　　然而不得不承认，这就是事实……一个燕绥之总忘记的事实。
　　燕大教授动了动嘴唇，自嘲道：真不好意思，忘了人设。
　　他动了动手指，正要再回。对面又送来两张截图——
　　第一张来自实习生手册：出差按照天数给与额外补贴，一天120西。
　　第二张也来自实习生手册：表现评分C级以下的实习生，酌情扣取相应薪酬。
　　燕绥之：“……”
　　打一巴掌给一枣，这位同学你长能耐了。
　　一位知名教授曾经说过，任何企图用钱来威胁穷人的，都是禽兽不如的玩意儿。
　　知名教授放弃地回道：
　　-去，现在就去。
　　-另外，整天带着实习生手册到处跑真是辛苦你了，你不嫌累的么顾老师？
　　顾晏没有再回复过什么，大概是不想再搭理他。
　　傍晚，燕绥之站在了纽瑟港大厅门口。
　　这里是德卡马的交通枢纽，十二道出港口从早到晚不间断地有飞梭和飞船来去。
　　飞梭便捷快速，总是尽可能走星际间的最短路线，适合商务出行，缺点是轨道变更次数和跃迁次数较多，不适合体质太虚弱的人。
　　飞船的航行路线更浪漫一些，稳当、悠闲，更适合玩乐旅行。
　　像燕绥之和顾晏这样的，基本这辈子就钉死在飞梭上了。
　　傍晚的气温比白天更低，燕绥之将黑色大衣的领子立起来，两手插兜扫视了一圈，便看到顾晏隔着人群冲他抬了抬手指，示意自己的位置。
　　“这动作真是显眼，视力但凡有一点儿瑕疵，恐怕就得找到明年。”燕绥之摇着头没好气地嘲了一句。
105.房东（一）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复
　　那场讲座是开放式的,对听众不做限制,掺杂了不同星系不同星球的人，男女老少都有,偌大的礼堂坐得满满当当。
　　带过去的几位教授几乎都讲得不错,带了点儿科普的性质,还都挺幽默。唯独一位老教授水土不服生了病，显得没什么精神,语速也慢。
　　当时恰好是个春日的下午,礼堂里人又多，容易懒散困倦。于是等那位老先生讲完,一个礼堂的人都睡死过去了，只剩前两排的人还在扒着眼皮垂死挣扎。
　　而燕绥之作为压场最后一个开讲,运气喜人,刚好排在那位老先生后面。
　　他两手扶着发言台，扫了眼全场就笑了起来。心说好一片盛世江山。
　　不过他没有强迫别人听自己长篇大论的习惯，对这种睡成一片的状况毫不在意，甚至还对近处某个半睡不醒的学生开了句玩笑说：“我一句话还没说呢，你就对着我点了十二下头。”
　　于是那一片的学生笑了起来，当即笑醒了一拨。
　　那片听众里，有一个年轻学生没跟着笑,只是撩起眼皮朝那些睡过去的人瞥了一眼。他身体有一半坐在春日的阳光里,却依然显得冷冷的,像泡在玻璃杯里的薄荷。
　　这就使得他在那群人中格外突出。
　　他收回目光后，又无波无动地看向台上，刚好和燕绥之的目光对上。
　　燕大教授当时的注意力当然不会在某一位听众身上，所以只是弯着眼笑了一下，便正式讲起了后面的内容。
　　在他讲到第一个案例的时候，礼堂的人已经醒得差不多了。但是很巧，第一个抬手示意要提问的学生，刚好是坐在那位薄荷旁边的。
　　“教授，像这种案子，当事人所说的和控方给出的证据背道而驰，该相信谁？”
　　燕绥之嘴角带着笑意，问她：“你希望相信哪一方？”
　　那位女生张了张口，似乎最初觉得这是个很好回答的问题，但她迟疑了一会儿后，反而开始纠结，最终摇了摇头说：“我不知道……”
　　那些学生在最初选择法学院的时候，总是抱着维护正义的初衷。
　　希望相信自己的当事人，那就意味着要去质疑控方的正义性，如果连最能体现正义的警方检察院都开始歪斜，制造谎言，那无疑会让很多人感到灰心和动摇。
　　希望相信控方，那就意味着自己的当事人确实有罪，而自己则要站在有罪的人这边，为他出谋划策。
　　燕绥之当然知道那个女生在犹豫什么，“事实上，这种问题对于一部分律师来说其实并没有意义。相信谁或者不相信谁对他们来说太单纯了，因为他们每天都在和各种谎言打交道。”
　　有些当事人会编织形形色色的理由来否认自己的罪行，即便承认有罪，也会想尽办法让自己显得不那么坏，以博取一点谅解。
　　有些控方为了将某个他认为是罪犯的人送进监狱，不惜利用非法方式制造证据，确保对方罪有应得。
　　“当然，还有些律师自己就常说谎话。很多人知道自己的当事人是有罪的，但是辩护到最后，他们常常会忘记这点。”燕绥之冲那个女生道，“久而久之，他们就不会再想你说的这类问题了，因为这让他们很难快乐地享受胜利，而这个圈子总是信奉胜者为王。”
　　那个女生长什么样子，燕绥之早就不记得了，但是他记得她当时的脸色有些沮丧和迷茫。
　　于是他又浅笑着说了最后一句：“不过我很高兴你提出这个问题，也希望你能记住这个问题，偶尔去想一下，你很可能没有答案，想的过程也并不愉悦，但这代表着你学生时代单纯的初衷，我希望你们能保持得久一些。”
　　这么一段情景是燕绥之对那场讲座唯一的记忆，其他的细节他早就忘得一干二净。
　　那之后没多久，就到了梅兹大学一年级学生选直系教授的时候，讲座上的那片薄荷成了他的学生。
　　正是顾晏。
　　后来顾晏又问过一次同样的问题，只不过比那位女生更深了一步。
　　那应该是燕绥之和学生之间的一次小小酒会，是他的生日还是圣诞节他已经记不清了，只记得是冬天，外面下着小雪。他让学生放开来玩儿，自己则拿着一杯酒去了阳台。
　　他原本是去享受阳台外黑色的街景的，却没想到那里已经有人了。
　　占了那块风水宝地的学生就是顾晏。
　　他不记得是什么话题引出的那句话了，只记得这个平时寡言少语冷冷淡淡的学生问他：“你也常会想谁值得相信这类的问题？”
　　燕绥之当时带了点酒意，话比平日少，调子都比平日懒，他转着手中的玻璃杯说：“不。”
　　顾晏：“……”
　　“为什么？你不是说希望学生以后都能偶尔去想一下，保持初衷么？”顾晏问这话的时候是皱着眉的。
　　燕绥之记得那时候的顾晏还不像后来那样总被气走，还能好好说两句话，那大概是他第一次当着自己老师的面皱着眉。
　　“那是给好人的建议。”燕绥之懒洋洋的，又有些漫不经心。他说着转头冲顾晏笑了一声，道：“我又不是。”
　　其实这些片段，燕绥之很多年都没有想起来过，还以为自己早就忘记了。
　　直到今天顾晏突然提起这话时，他才发现自己居然还记得。
　　你希望相信哪一方？
　　燕绥之这次打起了十二分的精神，没有再习惯性地脱口而出“我一般不想这种问题”。他试着模拟了一下那些学生的思维，琢磨了几个答案，准备好好发挥，演一回像的。
　　谁知顾晏根本没等他回答，就收拾起了那些证据资料，道：“自己想吧，我出去一趟。”
　　燕绥之很气：“……”我他妈好不容易有耐心演一回你又不看了？
　　顾大律师说话做事总是干脆利落的，说走就走，没一会儿房间里就只剩了燕绥之一个人。
　　他的腿其实不怎么痛了，但是走起来依然不那么自如，所以顾晏出门没打算带他。
　　当一个实习生没有活儿干，那就真的会闲成蘑菇。
　　如果在南十字律所，他还能扒出爆炸案看看始末，在这里他想扒都没地方扒，只能无所事事地靠在椅子里晒一会儿太阳。
　　不过这种无所事事的感觉对他来说其实非常难得，于是没过片刻，他就心安理得地支着头看起书来。
　　只不过看书的过程中，他的注意力并不集中，那几页证据还时不时会在他脑中晃两下，已经是职业病了。
　　这个案子其实不算很难，至少没有他在约书亚·达勒面前表现得那么麻烦。如果证据真的有伪造的，那么细致整理一遍一定能找到许多可突破的漏洞。
　　之所以对约书亚·达勒说难，只是因为如果律师表现得太轻松，当事人就会觉得“即便我少说一些细节和真相，他也一样能搞定。”
　　而他想听真话，尽量多的真话。
　　他这么想着便有些出神，目光穿过窗玻璃，落在外面大片的低矮房屋上……
　　嗯？
　　看了没一会儿，他突然冒出了一个想法。
　　……
　　约书亚·达勒正坐在酒店房间的地毯上垂着头发呆，妹妹罗希·达勒已经恢复了大半生气，正盘腿坐在他正对面，乌溜溜的眼珠子一转不转地看他。
　　隔一会儿她拍一把约书亚的腿，小声说：“哥哥我饿了。”
　　刚说完，她的肚子就配合着一声叫。
　　约书亚从颓丧中抬起头来，冲她挤出一个笑，“饿了啊？行，等着，我下去买点儿吃的。”
　　“今天除了面包，我能多要一颗糖吗？”罗希问道。
　　约书亚想也不想就答应：“好，糖。面包有，糖也有，放心。”
　　他说着，有些疲惫地站起来，顺手揉了一把妹妹的头。
　　罗希从口袋里掏出一张被抹平的包装纸，“我能要这样的糖吗？”
　　约书亚捏着那张糖纸，看着上面的字：“巧克力？这牌子我没听过，你哪来的？”
　　正说着话呢，他们的房间门被人敲响了。
　　约书亚笨拙地用遥控开了门，就见燕绥之靠在门边冲兄妹两一笑：“罗希？漂亮小丫头，告诉我你饿么？”
　　罗希·达勒立刻指着他，冲约书亚道：“糖，这个哥哥给的。”
　　约书亚：“……”哥哥个屁！
　　罗希·达勒又转头冲燕绥之道：“饿了！”
　　燕绥之抬了抬下巴，“把外套穿上，带你吃羊排。”
　　罗希·达勒一骨碌站起来，舔了舔嘴唇，“好吃吗？”
　　约书亚：“……”
　　他摸了摸遥控器，特别想关门。他就很纳闷，这位实习律师吃错药了么，突然要带他们出去吃羊排？
　　而且这才下午三点，吃的哪门子羊排？
　　见他半天没回复，亨利又憋不住了。
　　亨利：你是不是不好意思打听太多？没关系，我没有别的意思，就是怕你没有心理准备。
　　阮野：谢谢。
　　亨利：我从几位学姐学长那里打听来的，他们说顾律师打分很恐怖的，丝毫不讲情面，而且关系跟他越近，他的要求就越高，高得能让你怀疑人生。听说曾经有一位学生跟他有些沾亲带故，本以为来这里能有人罩着，谁知顾律师不收实习生，这就经受了一波打击。后来那人初期考核准备得有些马虎，在模拟庭辩上感受了一番震撼教育，抬着下巴上去，哭着下来了。试着想象一下，如果是他自己的学生……
　　众人：害怕。
　　洛克：这风格让我想到一个人。
　　安娜：我也……
　　亨利：院长……
106.房东（二）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复他脸都涨红了，说不清是尴尬还是气。
　　他憋了半天挤出一句：“那你不能说清楚？况且我妹妹为什么要让你单独带出去？”
　　燕绥之道：“我说了啊,一进门就直接问的她。你脸红什么？哎……你这小鬼，我不是故意气你。我要去办的事情你不适合在场。”
　　约书亚脸上的红色又慢慢褪了下去，“哦”了一声,点头道：“那你直接去，拉上我妹妹干什么？我……”
　　他顿了一下,低声道：“我也没有给她买羊排的钱,还不了你。”
　　燕绥之倚在门口看了他一会儿,突然问了个很奇怪的问题：“你妹妹罗希认识自己家的房子么？”
　　约书亚：“……她8岁了。”你不要人身攻击完我就来攻击我妹妹好吗？
　　燕绥之笑了：“我知道，我的意思是如果从非正常角度去看，她能认出你家的房子么？”
　　“能，她认地方很厉害！”约书亚语气还挺自豪。
　　“那就行了,我带她是希望她能帮我一点忙。”燕绥之道，“至于羊排，那是帮忙的报酬。”
　　约书亚犹豫了一下,拍了拍罗希的头：“那你去吧。”
　　罗希揪着手指还有点迟疑，她小声咕哝道：“你不吃吗？”
　　“我手伤着，不方便吃。”约书亚晃了晃自己的手，手背烫出来的泡已经瘪下去了，只是颜色看着很吓人。
　　“那我也不饿了。”罗希说。
　　刚说完,她的肚子就十分不配合地又叫了一声。
　　罗希默默低头捂住了自己的肚子,好像这样就能把声音捂住似的。
　　约书亚：“……”
　　燕绥之：“你家这小姑娘真有意思。”
　　他走进屋,在罗希面前弯下腰来，弯着眼睛道：“我需要你帮我一个忙，你愿意吗？晚上一定回来。”
　　小姑娘罗希·达勒仰脸看着他的眼睛，人生意志开始哗哗动摇。
　　约书亚看不下去，“行了你去吧，帮他的忙也是帮我的忙。”
　　罗希眼睛一亮，“真的吗？”
　　“对，没错。”
　　没过多久，燕绥之带着罗希·达勒来到了双月街。
　　街上人来人往，倒是热闹得很，但大部分都是从街上匆匆而过的，并不会在这里做停留。他们总是沿着街边，快速地穿过这条街，拐进两头低矮的棚户区里。
　　明明离得很近，却像是全然割裂的两个世界。
　　棚户区里发生的纠葛对这条街没有产生丝毫的影响，甚至连谈论的人都没有。
　　燕绥之带着罗希·达勒进了边上的一栋楼，径直去了顶楼的餐厅。
　　上回他跟顾晏就是在这里吃的羊排和浓汤。
　　哦不对，是他自己吃的羊排和浓汤，顾晏则点了一大堆来馋他。
　　他这次依然挑了个靠窗的位置坐下，刚坐好，一个服务生就端着托盘过来了。
　　“抱歉先生，点餐可能需要再等10分钟。”
　　燕绥之点了点头，“没关系。”
　　毕竟三点钟不尴不尬的，能点餐就已经很不错了。
　　服务生把两杯水放在燕绥之和罗希面前，又放下两个小份甜点和一碟糖，大概是看到有小孩，“这是免费赠送的，”
　　燕绥之：“谢谢。”
　　他说是有事来这里，但实际也是真的有点饿了。在酒店点什么都要从顾晏眼皮子底下过，自从腿上多了一大片烫伤伤口后，这位顾同学就开始插手他的菜单。
　　每回他让酒店送餐，拿到手总会发现内容被换过，换出来的往往还比原本的贵，然而……淡出鸟。
　　他吃了两天半的草，决定趁着顾晏不在，出来给自己一点补偿。
　　“我可以吃吗？”罗希指了指桌上的东西。
　　燕绥之：“当然可以。”
　　她在甜点和糖之间犹豫了半天，伸手摸了一颗糖。
　　那种糖显然就是用来哄孩子的，每一颗都包装得特别漂亮。成年人也许看着会觉得浮夸，而且可能只是看着好看并不那么好吃，但是小鬼们总是很喜欢。
　　罗希挑了一颗蓝色的塞进嘴里，鼓着一边腮帮子盯着燕绥之问：“你也饿了？”
　　燕绥之喝了杯水先暖了暖胃，这才吃了一口甜点，“嗯。”
　　“哥哥说，大人不饿。”罗希又道。
　　燕绥之发现这小姑娘说话似乎有点问题，句子之间不太连贯，断断续续的，跟他以前见过的7、8岁大的小鬼不大一样，那些小鬼总能叨叨叨叨因为所以然后而且地念得他头疼。
　　也许是因为那些小鬼在上学，有人系统地教。而罗希只有约书亚。
　　燕绥之对她笑了笑：“我容易饿，也喜欢吃糖。”
　　他现在每顿都吃得很少，把一天需要的食量分在了五段时间里，还得偶尔吃点甜的以免头晕。
　　罗希一听这大人跟自己一样，顿时跟他亲近了一些，觉得自己有了伴儿。她在碟子里也挑了一枚蓝色的糖，递给了燕绥之。
　　“谢谢。”燕绥之说着转头透过窗子朝成片的低矮房屋扫了一眼，那些房子乍一看都差不多，很难分辨出都是谁家。“罗希，你来帮我看看，你家在哪？”
　　罗希趴在窗户上看了一会儿，指着其中一个道：“那个。”
　　“那个是哪个？”
　　“有个桶。”罗希道。
　　燕绥之顺着她的手指方向，辨认了半天，终于在一堆拥挤的屋子里找到了那间，一侧斜顶上倒扣着一个灰扑扑的桶。
　　能认出约书亚那间屋子，吉蒂·贝尔家自然也不难找了。
　　只不过从他们坐着的位置看过去，能看见吉蒂·贝尔家的屋顶尖，下面的部分都被前面那家的防风墙以及竖着堆放的一些长木板给挡住了。
　　燕绥之想了想站起身，从他站着的角度，也只能看见吉蒂·贝尔家的上半个屋顶，看不见对着里间的那扇窗子。
　　不过……
　　他抬头看向了餐厅安装在顶上的几个摄像头，有一个离这边落地窗很近，如果是环形摄像，那么窗外的情景也能被录进去，只不过餐厅应该不会在意那部分。
　　但是这个餐厅的顶不算高，从那个摄像头的角度，不知道能不能录到吉蒂·贝尔的窗子。
　　“怎么了先生？”服务生瞥见他站着，问了一句。
　　“哦，没事，能点餐了么？”燕绥之道。
　　“抱歉，可能需要再等3分钟左右，这边机子出了点故障，很快就好。”
　　“好的。”
　　这里律师查找新的证据前需要提交一个申请，走个流程，只不过这个流程很快，一般当天就能通过。找到新的证据也不能随随便便自己撸袖子处理，得叫上公证人。
　　燕绥之琢磨了一下，调出智能机的全息屏。
　　然而他还没干什么呢，先收到了一条通知信息。
　　他点开信息——
　　你申请的卷宗复制外借已进入流程，如果通过，会开通您其他设备的阅卷权限。
　　借阅人：阮野
　　代申请人：顾晏
　　燕绥之：“？？？”
　　他想了想，直接截了个图用内部联络发给顾晏。
　　顾晏虽然外出办事，但是回复倒是很快，没几秒，燕绥之的手指就震了一下——
　　-需要你整理的五年卷宗，申请通过就能调到你智能机上，免得你在酒店无所事事白拿补贴。
　　燕绥之：“……”
　　说谁白拿补贴？一分钱都没看到呢。
　　不过顾晏这个举动倒是深得他心，如果申请通过，那爆炸案的卷宗岂不是随时随地随他翻阅？那真是再好不过了。
　　很快顾晏的消息又来一条
　　-这两天不用你出门，继续整理卷宗就行。
　　看在这点上，燕绥之难得老实地回复：
　　-没问题，我会端端正正坐在酒店等着卷宗传过来。
　　-嗯。
　　谁知这段对话刚过去没两分钟，餐厅大门又开了，一个身影进了门。
　　服务生条件反射道：“欢迎光临，先生里面请。”
　　还有同样三点来吃饭的奇葩？
　　燕绥之不经意朝那边瞥了一眼，当即就抬手捂住了半边脸……
　　多巧啊，顾同学。
107.健身（一）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复燕绥之捂着半张脸默默看向落地窗的时候，顾晏的声音在一旁响了起来：“捂着脸我就看不见了？”
　　万一呢？
　　燕绥之脸色几经变换,最终咳了一声，放下了手。
　　罗希主动朝里面挪了挪，留出大半个沙发。这小姑娘是个怕生的,但是上回的那颗巧克力和这两天的相处，让她对两人熟悉不少,几乎算得上亲近了。
　　“谢谢。”顾大律师对小姑娘倒是很有礼貌。
　　他在沙发上坐下,抬眼看向燕绥之,语气特别咸：“端端正正坐在酒店等卷宗，你打算今晚改住这里？”
　　燕绥之：“……”
　　一来就毒人一脸，真是个尊师重道的好学生。
　　燕大教授不要脸道：“至少有一半是真话。”
　　顾晏拧着眉：“？”
　　“端端正正坐。”燕绥之，“到这里都是真的,只是地点胡扯了一下。”
　　“……”顾晏回了一声冷笑。
　　燕绥之挑了挑眉没说话。毕竟才说了谎就被拆穿，有点理亏。
　　他手指一动，刚好捏到自己手心里还有一颗糖,刚才罗希塞给他的，还没来得及吃。
　　于是，特别会哄人的燕大教授灵机一动，把那颗蓝色包装的糖塞进了顾大律师的手里。又为了显得自然，自己伸手重摸了一颗,道：“先吃颗糖,甜一甜再说话。”
　　顾晏：“……”
　　“行了,别冷着脸了。”燕绥之道，“我只来这里找点重要证据，顺便吃点东西，实在饿得头晕。”
　　他说着，动手剥开了自己手里那颗糖，顺口问了罗希一句：“这糖好吃吗？”
　　罗希点了点头，然后冲他伸出了舌头。
　　一条……蓝盈盈的舌头。
　　燕绥之：“……”
　　这糖染色有点厉害啊……
　　他默默把剥开的糖又重新包好，手指在顾晏面前犹豫了一下，最终还是把糖塞给了罗希，“回去跟你哥分享一下。”
　　顾晏：“……”
　　“所以你怎么会来？”燕绥之喝了一口温水。
　　顾晏：“找点重要证据。”
　　跟刚才燕绥之的理由一字不差，虽然这肯定是真话，但是从顾晏的嘴里说出来就莫名有点儿挤兑人的意思。还好燕绥之完全承受得住。
　　他翘起嘴角：“那看来想一起了，你想找的是什么？”
　　顾晏朝顶上的摄像头看了一眼。
　　燕绥之点了点头，笑着道：“刚好，也省得我再找你了。所以你之前出门是去提交申请？”
　　“有人盯着他们流程走得更快。”顾晏道，“申请已经拿到了，我约了公证人，他把手里另一件事处理完就过来——”
　　他看了眼餐厅吧台墙上挂着的一排星区钟，接着道：“约了4点，现在还有40分钟。”
　　服务生掐准了时间抱着菜单走过来，“久等了，现在可以点餐，三位想吃什么？”
　　顾晏看向燕绥之。
　　燕绥之：“……”我想吃灰骨羊排。
　　顾晏不用听也知道他在想什么，当即一脸冷漠地道：“低头看一眼你的腿再点。”
　　燕绥之：“灰骨羊排，酥皮浓汤，两份，谢谢。”
　　顾晏：“……”
　　“有两天半的草打底，吃这一点点羊排，不至于发炎。”燕绥之笑着道，“明天我就继续乖乖吃草，行了吧？”
　　这回当着面点的菜，也没有那个倒霉酒店偷偷给房主打小报告，顾晏也不好驳人面子直接改，于是燕绥之终于得逞。
　　服务生应了一声，抱着菜单又走了。
　　等人回到吧台后，顾晏才蹦出一句：“腿肿了别叫。”
　　燕绥之：“放心吧。”
　　酒城的物价对以前的燕大教授来说并不高，跟德卡马完全不能比，但这两份羊排浓汤还是花了他不少钱。资产卡的余额一下子垮塌了一截。
　　但因为摆脱了吃草的阴影心情好，燕绥之看到那数字也只是抽了一下嘴角。
　　他收起全息屏，一抬头就撞上了顾晏的目光。
　　“余额好看吗？”
　　燕绥之笑了：“挺丑的，不过及时行乐嘛。”
　　他说着，随意朝餐厅门外一抬下巴就开始扯，“人生这东西很难预料，万一我过会儿下楼在路上碰到意外突然过世了呢？那现在吃的就是最后一餐，想吃羊排却没有吃到，岂不是万分遗憾？”
　　“……”
　　罗希·达勒小姑娘涉世未深，当即被他这段“给乱吃东西乱花钱找理由”的瞎扯淡震撼到了，含着糖半天没说话。沉思许久后赶紧把甜点吃下了肚。
　　燕绥之本以为顾晏听完这段信口瞎话总会挤兑他两句，然后拿他没办法该干嘛干嘛。
　　谁知顾晏只是在听他胡扯的过程中眯着眼出神了几秒，然后又回过神来，直到他扯完都没喷毒汁。
　　“吃饱了？”顾晏垂着目光喝了两口温水，这才开口问了一句。
　　难得没被挤兑，燕绥之居然还有些不适应。他心说这位同学你喝的是水还是迷·幻·药？两口下去这么大效果？
　　他愣了一下，才点头道：“嗯。”
　　服务生过来收拾盘子的时候，公证人刚好踩着点进了门，代表酒城的星区时钟刚好指着整4点，不早不晚。
　　“你好，顾律师？我是朱利安·高尔。”
　　“你好。”顾晏指了一下燕绥之，“这是我的实习律师，阮野。”
　　餐厅老板很快被服务生请了出来，跟几人寒暄之后明白了燕绥之他们的来意。
　　“摄像头？确实是环形拍摄的。”老板说道，“那个抢劫案我听说过，好像就在那片棚户区是吧？如果能帮上忙我当然乐意之至。”
　　“之前有警方来过吗？”顾晏问。
　　老板带着他们进了监控室，“没有，当然没有。否则我刚才也不会那么惊讶了。”
　　监控室里有个年轻小伙子，见老板进来便站起了身，又被燕绥之笑着按回到座椅上，“不用这么客气。”
　　“给他们调一下23号那天晚上的录像。”老板交代着。
　　小伙子操作很利索，很快调了出来，一时间房间里多块屏幕同时出现了不同角度的录像。众人一眼便找到了对着窗外的那块。
　　进度被直接拉到了晚上7点左右。
　　那块屏幕顿时成了一片黑。
　　众人：“……”
　　老板干笑两声，“这摄像头年代有点儿久了，画面有点暗。”
　　你这是有点暗吗？你这简直暗得像故障黑屏啊……
　　不过主要也是酒城冬天夜晚黑得太早的缘故，棚户区的巷子里连路灯都很少，坏了占了绝大部分，剩余能用的那些也暗淡至极，能超清直径一米以内的路就不错了。
　　不巧的是，约书亚和吉蒂·贝尔两家附近还真没有一盏能用的路灯。
　　他这人说话做事其实是很放肆的，想什么做什么，所以他就真的弯了一下嘴角。
　　于是，刚切断通讯的顾晏一转头，就看见这位即将被请回家的实习生在笑，眼角嘴角都含着的那种浅淡又愉悦的笑。
　　顾晏：“……”
　　不好。
　　燕绥之瞬间收了笑，目光垂落在指尖。他用手指拨开挡在面前的半透明全息屏，重新抬眼看向顾晏：“我很抱歉……”
　　你抱歉个屁！
　　燕绥之觉得那张冷脸上分明挂着这句话，但顾晏却只是抿着薄薄的嘴唇，蹙眉看着他，而后一言未发地干脆转开了眼，似乎多看一会儿寿都折没了。
108.健身（二）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复
　　就顾晏的性格来看,燕绥之觉得自己肯定不是他摇号摇出来的，而是正经选的。
　　这说明“尊师重道”这条上山路，顾同学还是试图走过的，只不过中途不知被谁喂了耗子药,一声不吭就跳了崖。
　　燕绥之偶尔良心发现时琢磨过这个问题，但总是想不过几分钟就被别的事务打断,以至于很长一段时间内他都没弄明白，这位顾同学为什么对他那么有意见。
　　再后来顾晏毕了业，他也没了再琢磨的必要。
　　……
　　上楼下楼不过半分钟，燕大教授还抓紧时间走了个神。等他再回过神来的时候，顾晏已经侧身让过了他们这帮实习生。
　　毕竟是曾经带过的学生，在这种场景下重逢得这么轻描淡写，燕大教授忍不住有点感慨。
　　于是他在二楼拐角处转身时,朝楼下看了一眼，刚巧看到走在楼梯最后一级的顾晏摘下了无线耳扣，抬眼朝他看了过来。
　　燕绥之一愣。
　　然而顾晏那一眼异常短暂，就只是随意一瞥,就又冷冷淡淡地收回了视线。全程表情毫无变化，甚至连脚步频率都没有半点更改。那一眼收回去的同时,他就已经推开了楼下的一扇门,头也不回地走了。
　　这种全然是陌生人的表现再正常不过,燕绥之只是挑了挑眉便抛之于脑儿,脚跟一转，不紧不慢地缀在那群实习生的末尾，进了二楼的一间会议厅。
　　“刚才经过的那些是各位律师的办公室。”主管人事的菲兹小姐，“当然，更多时候办公室里找不见他们的影子，今天比较走运，刚巧那几位都在，包括刚才楼梯上碰到的几位，你们也都打了招呼，除了某位走神儿的先生。”
　　走神的燕绥之先生反应过来，抬手笑了笑：“很抱歉，我可能太紧张了。”
　　众人：“……”
　　这特么就属于纯种鬼话了。
　　在场有眼睛的都能看出来，他紧张个屁！
　　菲兹笑着一摆手：“没关系，对于长得赏心悦目的年轻人，我会暂时忘记自己是个暴脾气。”
　　大概是这位菲兹小姐看起来很好亲近，有两个女生壮着胆子问道：“刚才下楼的律师都接收实习生？全部？”
　　菲兹一脸“我很有经验”的样子答道：“我也很想说‘是的，全部’，不过非常遗憾，有一位例外。”
　　“哪位？”
　　菲兹笑了：“我觉得说出答案之后，你们脸能拉长一倍，因为我当初拉得比谁都长。”
　　“噢——好吧。”那两个女生拉长了调子，显然明白了她的意思，这大概是颜狗生来的默契。
　　不知道其他几位男生听懂没有，反正那个踩电棍的金毛肯定没懂，一脸空白地看着她们你来我往。
　　燕大教授从筛选人才的教学者角度看了那金毛一眼，觉得这傻孩子的职业生涯基本已经走到了尽头，对话语心思的理解力如此堪忧，上了法庭也得哭着被人架下来。
　　不过，那两位女生遗憾的同时，燕绥之却在心里抚掌而笑：谢天谢地棺材脸顾同学不收实习生，否则自己万一天降横祸被分到他手下，师生辈分就乱得离谱了，太过尴尬。
　　“他为什么不接收实习生啊？”其中一个活泼一些的女生对于这个话题还有些意犹未尽。
　　菲兹显然也不厌烦，“怕气走实习生，他是这么跟事务官说的，虽然不知道是不是随口敷衍的瞎话，但我觉得还是有几分道理的。”
　　“是吗？他脾气很坏？”
　　“那倒不是，但……”菲兹似乎找不到什么形容词，最终还是耸着肩，“总之，别想了姑娘们。”
　　燕绥之在一旁好整以暇地听了半天，心里却觉得，以当年顾同学的性格，不收实习生也许不是怕实习生被他气走，很大可能是事务官怕他被实习生气走。
　　真的很有可能。
　　菲兹在这里跟大家胡扯了没一会儿，下楼有事的那几位律师便纷纷回到了楼上，推门进了会议室。
　　就在众人陆陆续续坐下后，菲兹扫视了一圈，疑惑道：“莫尔呢？我记得他说过今天可以来办公室见一见实习生的，还没到？”
　　“我今天还没见过他。”一位灰发灰眼面容严肃的律师回了一句，“你确定他有空？”
　　“你们先聊，我去联系他。”菲兹说完，立刻蹬着细高跟出去了。
　　说是聊，其实就是一场气氛比较放松的面试。
　　但再放松也是面试，内容始终围绕着过往经历来，而过往经历又都依据报到证后面附带的电子档案。
　　燕大教授全程保持着优雅放松的微笑看着其他实习生，一言未发。毕竟他的报到证都是黑市搞来的，电子档案自然也是假的。既然是假冒伪劣的学生，就得谦虚一点，毕竟说多错多容易漏马脚。所以燕绥之的电子档案里，过往经历所受表彰参加活动一概空白，乍一看，活像网卡了，档案没加载出来。
　　而且因为他的模样太过坦然，太过放松，座位还不要脸地更靠近那几位律师。
　　以至于那四十多分钟的“面试”过程里，实习生下意识把他当成了面试官，律师们也没反应过来自己阵营混进了一位卧底，甚至好几次聊到兴头上左右点头时，还冲着燕绥之来了句：“这批实习生都很不错吧？”
　　大尾巴狼燕教授也客套一笑，“是挺不错的。”
　　氛围融洽，宾主尽欢。
　　直到那几位律师离开会议室，大家都没有发现哪里不对。
　　燕绥之对这个结果当然乐见其成，他没条件反射去面试那几位律师就已经是克制的了。
　　然而十分钟后，他就笑不出来了——
　　菲兹步履匆匆地在楼上律师办公室和楼下事务官办公室之间来回，高跟鞋的声音嗒嗒嗒响个不停，显然正被一些临时砸头的麻烦事所困扰。
　　“真要这么干？你确定？我怎么觉得这是一个非常损的主意？”菲兹声音从半掩的门外传来，语速很快，还有些……幸灾乐祸的意味。
　　“确定，我刚才跟他说过了。”一个低沉的男声回了一句。
　　“被损了么？”
　　“啧——”那男人道，“别这么笑，就这么办。你快进去吧，别把那帮年轻学生晾在那里。”
　　会议室里的众人面面相觑，一头雾水。
　　紧接着，菲兹就进了门，清了清嗓子微笑道：“你们表现得非常棒，几位律师都很满意。不过还有一个比较遗憾的消息，原定要接收实习生的莫尔律师碰到了飞梭事故，卡在两个邻近星球中间，没有半个月是回不来了。因此，原本预留给他的那位实习生会由另一位优秀的律师接手。”
　　燕绥之突然有了点不详的预感。
　　他的第六感总是选择性灵验，概率大概是一半的一半，只在不详的时候见效。也叫一语成谶，俗称乌鸦嘴。
　　菲兹继续道，“我来说一下具体分配。菲莉达小姐，迪恩律师非常乐意在这段时间与你共事。亨利，恭喜你，艾维斯律师将会成为你的老师……”
　　她一一报完了其他人的名字，最终转头冲燕绥之灿然一笑，“虽然刚才已经说过了，但我还是感到非常抱歉，再次替莫尔律师遗憾。不过也恭喜你，顾律师将会成为你在这里的老师，祝你好运。”
　　燕绥之：“……”
　　听着是“祝你好运”，但那语气怎么都更像“好自为之”。
　　燕大教授活像被人兜头泼了一桶液氮，微笑在脸上冻得都快要裂了。
　　数秒之后，他才缓缓解冻，回道：“谢谢。”
　　我会努力不气跑你们那位优秀律师的……但不能保证。
　　毕竟当年没少气跑过。
　　还有……
　　燕绥之在心里微笑道：你更应该去跟顾晏说，年轻人请多保重，好自为之。
　　于是，又半个小时后，燕绥之坐在菲兹找人安置的实习生办公桌后，跟坐在大律师办公桌后的顾晏面面相对。
　　燕绥之默默喝了一口咖啡：“……”
　　顾晏也喝了一口咖啡：“……”
　　气氛实在很丧，一时间很难评判谁在给谁上坟，谁手里的那杯更像纯正猫屎。
　　罗希主动朝里面挪了挪，留出大半个沙发。这小姑娘是个怕生的，但是上回的那颗巧克力和这两天的相处，让她对两人熟悉不少，几乎算得上亲近了。
　　“谢谢。”顾大律师对小姑娘倒是很有礼貌。
　　他在沙发上坐下，抬眼看向燕绥之，语气特别咸：“端端正正坐在酒店等卷宗，你打算今晚改住这里？”
　　燕绥之：“……”
　　一来就毒人一脸，真是个尊师重道的好学生。
　　燕大教授不要脸道：“至少有一半是真话。”
　　顾晏拧着眉：“？”
　　“端端正正坐。”燕绥之，“到这里都是真的，只是地点胡扯了一下。”
　　“……”顾晏回了一声冷笑。
　　燕绥之挑了挑眉没说话。毕竟才说了谎就被拆穿，有点理亏。
　　他手指一动，刚好捏到自己手心里还有一颗糖，刚才罗希塞给他的，还没来得及吃。
　　于是，特别会哄人的燕大教授灵机一动，把那颗蓝色包装的糖塞进了顾大律师的手里。又为了显得自然，自己伸手重摸了一颗，道：“先吃颗糖，甜一甜再说话。”
　　顾晏：“……”
　　“行了，别冷着脸了。”燕绥之道，“我只来这里找点重要证据，顺便吃点东西，实在饿得头晕。”
　　他说着，动手剥开了自己手里那颗糖，顺口问了罗希一句：“这糖好吃吗？”
　　罗希点了点头，然后冲他伸出了舌头。
　　一条……蓝盈盈的舌头。
　　燕绥之：“……”
　　这糖染色有点厉害啊……
　　他默默把剥开的糖又重新包好，手指在顾晏面前犹豫了一下，最终还是把糖塞给了罗希，“回去跟你哥分享一下。”
　　顾晏：“……”
　　“所以你怎么会来？”燕绥之喝了一口温水。
　　顾晏：“找点重要证据。”
　　跟刚才燕绥之的理由一字不差，虽然这肯定是真话，但是从顾晏的嘴里说出来就莫名有点儿挤兑人的意思。还好燕绥之完全承受得住。
109.健身（三）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复
　　不过显然菲兹小姐多虑了,燕绥之不仅非常理直气壮，还差点儿反客为主。
　　他总是稍一晃神就下意识觉得这是自己的办公室,他坐的是出庭大律师的位置，而斜前方那位冻着脸喝咖啡的顾同学才是他瞎了眼找回来给自己添堵的实习生。
　　以至于他好几次想张口给对方布置点任务。幸亏他反应够快，每回都在张口的瞬间回过神来,堪堪刹住,再一脸淡定地把嘴闭上。
　　他把这种反应归咎于咖啡温度太高，杯口氤氲的白色雾气很容易让人开小差，以及……这办公室的风格实在太眼熟了。
　　乍一看,这跟他的院长办公室简直是一个妈生的,跟他在南卢的大律师办公室也相差不远。
　　燕绥之扫了一眼全景,心里离奇地生出一丝欣慰。
　　虽然师生关系并不怎么样,但好歹还是有内在传承的。看,审美不就传下来了么？
　　他晒然一笑,正想夸一句布置得不错,然而刚张口，还没来得及吐出一个字，顾晏已经放下了咖啡杯，纡尊降贵地开口说了第一句话：“我没有收实习生的打算。”
　　他的声音非常好听，语气格外平静,如果忽略内容的话,很容易让人产生一种“想听他多说两句”的冲动。
　　但燕绥之也不是第一天认识他,对这种错觉基本上已经达到生理性免疫的状态了。
　　更何况他这话的内容根本让人无法忽略。
　　没有收实习生的打算？太巧了，我也是这么想的。其实你可以把我直接转交给任何一位律师，只要不在你这里，哪里都行。
　　燕绥之把这句心声修饰了一下，转换成不那么惹人生气的表达方式，正要说出口，就见顾晏手指轻转了一下咖啡杯，道：“所以在此之前我并没有为你的到来做过任何准备。据说所里有一份经验手册，具体描述过该怎么给实习生布置任务，既能让你们忙得脚不沾地又不会添乱，我从来没有翻看过。因此，我无法保证你能度过一个正常的实习期。”
　　燕绥之挑了挑眉，难得有机会听见顾同学在法庭下说这么长的话，乍一听还都是人话。
　　当然，仅仅是人话而已，远没有到令人愉悦的程度，毕竟说话的人没什么表情，语气也依然凉丝丝的。
　　对于实习期究竟要经历什么，或者顾晏是打算如何安排的，燕绥之并没有多么浓厚的兴趣。比起话语内容本身，顾晏这种好好说话的样子倒让他觉得更有意思一些。
　　不过……
　　你对着一个强塞过来的实习生都能好好说话，怎么对着你自己亲手、郑重、深思熟虑选择的直系老师就没一个好脸呢？
　　燕绥之在心里感慨了一番。不过也没关系，指不定现在换一个身份换一个环境，能跟这位顾同学处得不错呢，至少这开端还算可以。
　　不过这份感慨没能延续多久，因为他桌上的办公光脑突然哗哗哗吐出一堆全息文件。
　　顾大律师本来也不是多话的性格，他刚才那一大段已经是好言好语的极限了，所以说了没几句，就干脆把菲兹事先制作好的实习生手册发给了燕绥之。
　　“你先看。”顾晏道，“我接个通讯。”
　　燕绥之手指拨了拨全息屏，还好，手册内容没有想象的那么多，废话很少，总体比较精练，而且很合年轻实习生的心理，甚至有些活泼。确实是菲兹小姐的风格。
　　实习内容，律所的一些规定，他都一扫而过。
　　事实上，整个手册他都没细看，毕竟他并不是真的新人，来这里也不是真为了实习。他支着头，随意翻看着页面，而后目光停留在某一行的数字上。
　　实习期间的薪酬——每天60西。
　　对一名学生来说，60西什么概念呢，就是刚好够一日三餐，多一个子儿都甭想。不过这也是德马卡这边律所的普遍情况，因为大家默认实习生来律所前期基本是添乱的。
　　一名大律师给实习生分配任务的时候，心都在滴血。因为等你做完这些，他十有八·九需要重做一遍，同时还得给你一个修正意见，相当于原本的工作量直接翻了倍。
　　其中一些纯混日子的实习生，更是为大律师们过劳死的概率增高做出了杰出贡献。
　　你给我瞎添乱，还带来了生命危险，我不收学费就算了，还得给付你好多钱，是不是做梦？
　　这一点实习生们也都清楚，所以对于这种前期意思意思的补助型薪酬也基本没有异议，反正以后总有涨的时候。
　　燕绥之看到薪酬数字的时候，先是在心里啧了一声，替这些可怜的学生们叹一口气。
　　紧接着他突然想起现在的自己就是“可怜的学生”之一，一口气还没到底就直接呛住了，咳得惊天动地。
　　就在他支着头缓气时，顾晏的声音不知何时到了近处——
　　“具体时间地点？”
　　“亚巴岛？”
　　“不去。”
　　他还在跟人连着通讯，就那么顺手将一只接了水的玻璃杯搁在了实习生桌面上。
　　燕绥之一愣，抬头看过去，觉得这位顾同学难不成吃错了药，居然还有关心人的时候？
　　结果就听顾晏用手指敲了敲桌面，目光垂落下来，凉丝丝地说：“我很好奇这手册里究竟写了什么，能让你看得满脸通红差点儿背过气去。”
　　“……”
　　很好，原汁原味，毒性四射。
　　他并没有戴耳扣，所以通讯那头的人声是放出来的，只是开得很小，走到近处了燕绥之才勉强听到了两句。
　　“什么背过气去？”一个男声问道，“你在跟谁说话？”
　　燕绥之竟然觉得对方声音略有些耳熟，但是一时间想不起来在哪听过。
　　“实习生。”顾晏道。
　　“好吧。”那人道，“所以你真的不来？我这么诚恳地邀请你，你不给个面子？我家吉塔都跟来了。”
　　顾晏的表情瞬间更瘫了。
　　很快燕绥之就明白了他神情变化的原因：“你跨星球冲浪还带上你那怕水的狗……”
　　燕绥之嘴角翘了一下。
　　“什么叫怕水的狗，天天夜里准时两点睡觉，比你都守时，这么神的狗一天不带着我都不舒坦。”
110.律所酒会（一）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复出于职业病和某种条件反射,他们看见人跑就想追。
　　两条腿毕竟跑不过四个轮子，没过一会儿，看守所的车就追上了那个疯跑的身影。
　　车身保持着并行的速度,李摇下车窗喊道：“达勒！”
　　约书亚·达勒一看见他们就是一肚子的火,边跑边吼：“我□□妈我都已经获准保释了,还追我干嘛？！”
　　李：“……”就冲这粗鄙的嘴，就该给这熊玩意儿撕烂了再关个十年八年的！
　　“你又想干什么？！”李一脸怀疑的看着他，“刚出法院你就跑这么凶,你说你又想干什么？！潜逃啊还是投胎呀？”
　　不过他刚说完就反应过来,他们所走的这条路只通往一个方向——
　　冷湖看守所。
　　这位五大三粗的管教扒着车窗茫然了三秒，突然回头冲乔治道：“这小子别是有病吧，刚出法院就往看守所跑？”
　　他还没有听到乔治的回答,就先听到了车外约书亚·达勒闷声闷气的一句话：“我去接我妹妹回家。”
　　有那么一瞬间，李的心里生出一丝微妙的触动。他盯着约书亚瘦削的身影看了片刻，突然想开口说“你干脆上车得了,我们把你顺路带过去，只要你小子别再满口喷脏。”
　　不过他最终还是一声没吭地摇上了车窗。
　　“你干什么了这副表情？”乔治有些纳闷。
　　李摇摇头，展开腿伸了个懒腰：“没什么，突然吃错药心软了一下。”
　　“软什么呀？你知道他是真无辜还是装无辜，万一最后审判又确认有罪呢？”乔治抱着后脑勺闭目养神,嗤笑了一声：“你只需要凶一点,硬一点,让那帮畜牲看见就腿软。”
　　他们还是比约书亚·达勒先行一步到达看守所，车子开进大门前，他们朝远处的墙角看了一眼，那个瘦小的身影还蜷在那里，快跟墙长为一体了。
　　“走吧，过会儿那小子就来了。”乔治咕哝了一句，车子便转进大院里。
　　看守所钢铁门开合的声音，引起了墙角孩子的注意。
　　罗希·达勒蜷缩着手脚盯着那扇门，眼睛一眨不眨，生怕错过某个熟悉的身影。
　　可惜她只看见一辆黑色的大车开进了门里。
　　她在这个墙角已经蹲了有五天了，五天前追着哥哥来到这里，就再也没挪过窝。靠着口袋里的两块干面包和墙角管子上淌下来的水撑到现在。
　　其实她从昨天开始就没东西吃了，最后一样食物是那个陌生人给她的一块巧克力。
　　她觉得很冷，头很晕，但是她不敢在白天睡觉，她还没有等到哥哥从里面走出来。
　　“你怎么蹲在这种地方？”一个声音突然出现在头顶。
　　罗希·达勒过了好一会儿才抬起头，她饿的难受，两眼发花。看不清那个男人的脸，只看见脸边有一道疤。
　　那道疤有些眼熟，应该是她认识的人。
　　“老天，你几天没吃东西了？”
　　罗希·达勒晕乎乎地垂下头，小声道：“不知道……”
　　“我带你先去吃点东西吧？”那个男人说道，“旁边就是一家面包店，你先吃点东西，否则你会晕在这里的。”
　　他说着，抓了一下罗希的手臂，用的力道不大。
　　罗希抽回手，又朝墙角缩了缩，“我在等哥哥。”
　　“可是你的脸色太令人害怕了，我认得你哥哥，我跟你们住在一条巷子里记得吗？你哥哥一定不希望看见你晕倒在这里。”
　　“不，我要等他……”罗希·达勒又挣了一下。
　　那个男人轻轻叹了一口气：“唉……”
　　……
　　燕绥之和顾晏又站在了双月街上，不过没办法，谁让酒城这旮旯就这么一个能伸脚的地呢。
　　况且，既然放话说要请人吃饭，总不能带去太过寒酸的地方，即便燕绥之现在真的很穷。
　　顾晏还算得上有点良心，他扫了一眼整条街，冲燕绥之道：“你确定要在这里请我吃饭？看在你今天庭上表现还不错的份上，我可以替你省一点钱，偶尔吃一顿三明治面包也行。”
　　燕大教授不要脸的时候是真不要脸，他瞥了顾晏一眼道：“劳驾你不要乱提建议，我真干得出来。”
　　顾晏：“……”
　　说着，燕绥之居然真的看了一眼对面的一家面包店，认真思考了几秒，最终摇了摇头道：“算了，我受不了，吃点正经的吧。”
　　顾大律师凉凉地说：“……被请客的似乎是我。”
　　哪有完全不考虑客人口味只管自己的人？
　　燕绥之朝上指了指：“这边上去四楼有一家餐厅，它家的灰骨羊排和浓汤味道很好，适合这个季节。”
　　他已经换下了律师袍，重新穿上了大衣，戴了黑色的皮质手套。
　　“你很冷？”顾晏问。
　　“有点，可能是之前你那律师袍太薄了。”燕绥之随口抱怨了一句，带头往楼里走，“所以让我们吃点热烫的暖和一下吧。”
　　餐厅里温度适宜，燕绥之终于舍得摘下手套，脱下大衣，还下意识朝瘦长的手指间呵了口气。
　　他们在里间靠窗的位置坐下，服务生拿来菜单时，燕绥之把菜单推到顾晏面前，顺口道：“想吃什么。随便点。”
　　顾晏：“……以前的习惯？”
　　“什么？”
　　“这样递上菜单让别人随便点的习惯，以前养成的？”顾晏垂着目光翻看菜单，不经意地问了一句。
　　燕绥之一愣，接着语带抱怨地道：“是啊是啊，没被偷之前，我还算挺有钱的。”
　　不止有钱，花起来也慷慨得过分。
　　“那我点了？”
　　“点吧，钱得有出才有进。”燕绥之心说：我相信顾大律师你还是有点分寸的。
　　结果就见顾晏一脸淡然地扫完一页，手指点了三下：“这三样。”
　　然后又翻开一页：“这两样。”
　　接着翻开第三页：“还有这个和这个。”
　　眼看着他要翻开第四页的时候，燕绥之感觉自己的笑容要裂了。
　　“还有一份羊排和浓汤。”顾晏最后补充了一句，把菜单还了给服务生。
　　他两手交握着搁在膝盖上，沉静地欣赏了一会儿燕绥之的脸色，冷淡地评价了一句：“很绿。”
　　燕绥之：“……”
　　“我很怕欠下莫名其妙的人情。”顾晏道，“所以这顿不用你请。羊排和浓汤是你的，其他归我，你看着。”
　　燕绥之：“……”
　　顾大律师端起杯子喝了一口清水，道：“说吧，请我吃饭是想干什么？”
　　燕绥之转了两下面前的杯子，干脆单刀直入：“没什么，一想问你有没有住处可以介绍，便宜舒适的。二想问你有没有外快能让我赚一把。就这两件事，不急，可以边吃边商量。”
　　“……”
　　顾晏想了想，放下了水杯。他回忆了一下某人刚才的问题顺序，平静地道：“我不是中介，没有，你别吃了，先走吧。”
　　“……”
　　燕大教授在心里气了个倒仰。
　　这种时候他又希望顾晏能认出他来了，他想让这位同学看着他敬爱的老师的脸，有胆把话再说一遍。
　　不过，他还没来得及顶回去，顾大忙人的智能机又震了起来。
　　燕绥之没有乱听通讯的习惯，出于教养，他转头看向了窗外，让顾晏自在去接通讯。
　　这家餐厅楼下的景色一点儿也不美丽，因为坐落在双月街边缘，紧邻着贫民窟，所以一眼望下去全是矮趴趴的棚屋，夹杂着歪七扭八的巷子。
　　他看见一辆出租车匆匆拐进巷子里，在一处拐角急刹停下，接着从车里出来两个人，其中一个还挺眼熟……
　　那一头没洗的头发，不是约书亚·馊·达勒是谁？
　　因为伤了一只手的缘故，约书亚·达勒生活变得很不便利，如果只有他一个人也就将就对付了，但偏偏还有一个身体尚未恢复的妹妹罗希·达勒，这就有些捉襟见肘了。
　　为了防止发生兄妹双双饿死在旧屋的人间惨剧，这两天他们都暂住在燕绥之和顾晏下榻的酒店。
111.律所酒会（二）
　　您的订阅比例不足50%，新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复“为什么让我上辩护席？”
　　顾晏站直了身体,皱着眉道：“你真是来实习的？”
　　他情绪总不放在脸上,除了冷还是冷,也看不出别的什么。
　　燕绥之一时也摸不透他问这话的目的，于是看着他的眼睛,用最理所当然的语气道：“当然啊,你这问题可真有意思，我不是来实习的我来干嘛？”
　　顾晏不冷不热地“哦”了一声,“我至今没在你身上看到半点儿实习生该有的态度。”
　　“什么态度？”
　　“你试想一下跟其他几个实习生说,让他们上辩护席,你觉得他们会是什么反应？”
　　什么反应？
　　“两眼放光,瑟瑟发抖。”燕绥之随口回答道。
　　“……”
　　什么鬼形容。
　　顾晏：“……你呢？你是什么语气？我几乎要怀疑我不是在给你锻炼机会,而是要把你送去枪毙了。”
　　“锻炼机会？”燕绥之认为自己捕捉到关键词，心里倏然一松，他失笑道，“这可不能怪我，你整天绷着个脸说不上三句话就要刺我一针，我当然会反应过度，以为你又在讥讽我抢你的活儿,就像之前在看守所里一样。”
　　好，反手泼别人一脸脏水。
　　顾晏快被他这种风骚的反击气笑了,他把手里的律师袍丢在床上,指着房间门说：“滚。”
　　燕绥之一听见这个字就笑了。
　　能请人滚,说明还正常。看来顾晏没发现什么，也许有点怀疑？但至少还没能确认什么。
　　等他笑完再看向顾晏，就发现他这位学生的脸色更不好了。
　　“你还有脸笑？”
　　燕绥之非但没滚，还干脆拉了一下沙发椅，坐了下来，软下脾气笑道：“实习生该有的态度我还是有的，就是反应迟钝了点。你真让我明天上辩护席？”
　　顾晏一脸刻薄：“不，改主意了，滚。”
　　燕绥之：“……”
　　燕绥之：“顾大律师？”
　　“……”
　　“顾老师？”
　　“……”
　　燕绥之心说差不多行了啊，我还没这么跟谁说过话呢，我只知道怎么气人，并不知道怎么让人消气。
　　他倚在靠背上，抬眼跟顾晏对峙了片刻，突然轻轻“啊”了一声，咕哝道：“想起来了，还有这个。”
　　说着，他从大衣口袋里摸出一样东西，强行塞进顾晏手心，“给，别气了顾老师。”
　　顾晏蹙着眉垂眼一看，手心里多了一颗糖。
　　顾大律师：“………………………………”
　　他那张俊脸看起来快要冻裂了。
　　“你究竟揣了多少糖在身上？”
　　燕绥之坦然道：“本来没了，刚才吃完晚饭出餐厅的时候，前台小姑娘给的，没给你吗？那一定是你绷着脸不苟言笑太冻人了。”
　　顾晏：“……”
　　这种放浪不羁的哄人方式简直再损不过了，然而两分钟后，顾晏和燕绥之面对面坐在了硕大的落地窗边，便携光脑搁在玻璃桌面上，一张张全息页面摞了厚厚一沓。
　　“约书亚·达勒入室抢劫案的现有资料，这两天仔细看完。”顾晏冷着脸道。
　　燕绥之大致翻看了一下，“你什么时候接的这个案子？”
　　“来的那天上午接到的委任，快中午拿到的资料。”
　　燕绥之想起来，那天他们几个实习生上楼的时候，顾晏正接着通讯。后来他们跟菲兹在办公室大眼瞪小眼的时候，顾晏的光脑吐了一个小时的资料。
　　应该就是这个案子了。
　　虽然顾晏还没有拿到一级律师勋章，但他在年轻律师中算是佼佼者，名声不小，身价自然不低。行业法规订立过一套收费标准，依照那个标准，想要请顾晏这样的律师，花费委实不少，并不是什么人都请得起的。
　　因此，联盟设有专门的法律援助机构，所有执业律师都在援助机构的名单上。
　　如果有嫌疑人请不起律师，机构会从执业律师中抽选一名律师来为他辩护。
　　费用由机构代为支付，当然……就是意思一下，跟那些律师平时的收入相比完全不值一提。
　　这事儿说白了就是打义工，但这义工还必须打。
　　一名律师如果接到机构的委任，基本都得答应下来，除非不想在这个行业继续混了，因为拒绝委任的记录影响律师级别的晋升审核。
　　对于这种委任，有一部人的态度十分敷衍，他们不会拒绝，但也不会多认真去准备。
　　因为律师手里总有好几个案子同时进行，在这一个上面花费更多时间，就意味着其他案子的准备时间会减少。很多人会选择性价比更高的精力分配方式。
　　单以钱论，孰轻孰重一目了然。
　　委任案输多胜少，这几乎成了行业内的一种共识。
　　为了平衡这种情况，嫌疑人如果觉得委任的律师太过敷衍，有权要求更换。最多可以更换三位。
　　约书亚·达勒就是这种情况。
　　以那熊玩意儿的脾气，就算把他卖了也是血亏，换来的钱凑一凑都付不起一个律师一小时的费用。
　　机构帮他委任过两位律师，显然那两个废物律师对这案子敷衍至极，搞得约书亚逮谁咬谁，一个不剩都给轰走了。
　　顾晏是第三个。
　　约书亚更换权已经用完，轰无可轰。而且……就这顾大律师的脾气来说，谁把谁咬走还不一定呢。
　　“没有监护人……有个妹妹……”燕绥之大致扫了一眼资料上的照片，“哟，这照片乍一眼都认不出来，洗头跟不洗头区别这么大？”
　　动态照片上的约书亚·达勒虽然也瘦，但还不至于像看守所里那样两颊凹陷，眼下青黑。眸子还是明亮的，不会一见到人就目眦欲裂，气得满是血丝。
　　精神状态相差太大，真看不出是同一个人。
　　但即便是照片，也能看出这小子脾气不好，气质里就透着一股不耐烦。
　　顾晏：“你的关注重点都是些什么乱七八糟的，盯着照片能看出花儿来？”
　　他们这些人对于如何快速浏览成山的案件资料提炼重点是很有经验的。这种嫌疑人背景资料重点都在文字中，很多介绍性的照片他们都是一扫而过，根本不会细看。
　　但是燕绥之的习惯却不同，他对照片总是很在意。
　　“随便看看。”燕绥之随口应了一句，目光却又转向了后一页的照片。
　　那是约书亚·达勒妹妹的照片。
　　“罗希·达勒，那小子的妹妹，资料上写她8岁。”燕绥之屈起食指敲了敲那张照片，“这顶多5岁吧，又是从哪一年的登记资料里扒出来敷衍咱们——嗳？顾……呃老师你来看，这小姑娘的长相眼熟么？”
　　顾晏瞥了一眼，又凑过来仔细看了一下，皱起了眉：“在哪见过？”
　　“墙角那个小丫头！”燕绥之想起来了。
　　跟约书亚的照片一样，他妹妹的照片也跟真人相差甚远，年龄不统一，而且照片上的小姑娘脸颊有肉，皮肤虽然说不上白里透红，但还是健康的，绝不是一片蜡黄。两只大眼睛乌溜溜的，透出一股童真来。
　　两人略一沉吟，都想到了一些东西。
　　燕绥之朝后靠在了椅背上，翘着二郎腿，脚尖轻踢了顾晏一下，抬了抬下巴，话语带笑：“这照片有用吗？”
　　顾晏公事公办，一边在照片下面划了道线做标记，一边应道：“嗯。”
　　“说说看，我的关注重点有问题吗？”
　　顾晏头也不抬，在照片旁标注了简单的几个字，“暂时没有。”
　　“有这样不添乱还能帮忙的实习生，还让滚吗？”
　　顾晏终于抬起了眼，“该滚一样滚。”
　　燕绥之：“……”
　　他嗤笑了一声，没跟顾同学一般见识，又大致翻了一些后面受害者的一些资料，“我刚才看了下，约书亚的保释本身不难，甚至可以说很简单。”
　　简单是什么意思呢？
　　就是只需要陈述出他满足保释条件的地方，只要不出意外，法官就会同意保释。
　　“只要交个保释金，或者有保证人签字就行。”燕绥之道，“但是……”
　　但是这倒霉孩子既没钱，也没人。
　　这天晚上两个人都没怎么睡，只在沙发椅上囫囵休息了一会儿。等翻完所有案件资料划完重点，天已经蒙蒙亮了。
　　“我觉得你其实可以不订酒店。”燕绥之回自己房间洗漱前，冲顾晏说道，“咱们这跟睡大街也没什么区别……哦，有暖气。”
　　顾晏：“……”
　　早上9点半，燕绥之和顾晏在治安法庭门口下了车。
　　“请两位先生过一下安检。”法庭门口的人高马大的安保员说道，“智能机、光脑、包……都需要过一下。”
　　这是进法庭的必经程序，为了防止某些过于激动的人往口袋里藏俩炸·弹，在法庭上送法官律师嫌疑人一起上天。
　　9点40分，7号庭上一波听审结束。燕绥之和顾晏逆着三三两两的人群进了法庭。
　　坐在上面的法官撩起眼皮朝这边看了一眼，脸顿时就瘫了，他扶了扶眼镜将穿着律师袍的燕绥之上上下下打量了一番，咕哝道：“现在没毕业的学生也敢上辩护席了，开什么玩笑……”
　　燕绥之：“……”这位老年朋友，你压低声音我就听不见啦？
　　只不过那个灯光一晃一晃的，看起来像是随着人的脚步缓缓移动。
　　“这是……应急手电吧？”小伙子动了动手指，把画面调大——
　　从摄像头的角度拍下去，位置也有些尴尬，能拍到吉蒂·贝尔家里间的窗子，但只有上半部分，下面的大半依然被近处一家的院墙和堆放的木板挡了。透过放大的画面，众人勉强可以看到一个人影拿着应急手电，慢慢地从房间远一些的地方走到窗边。
　　从动作和形态来看，应该是吉蒂·贝尔老太太本人。
　　她站得远一点时，众人还能透过那上半个窗子看见她的身影轮廓和手电。先是腿脚，然后是上半身，然后是肩膀头脸……
　　等她真正走到窗边的时候，众人反而看不见了。
　　“操，这院墙和木板真碍事！”小伙子比律师还激动。
　　燕绥之拍了拍他的肩，“淡定点儿。”
　　这种关键时刻掉链子的证据他见得多了，能有这画面已经算不错了，哪有那么多刚好能证明清楚一切的东西。
　　虽然看不见人，但是透过光影的晃动能大致有个猜测——
　　老太太似乎把手电放低了一些，做了点什么，然后屋子里的灯打开了。
　　“有灯啊？我还以为她家线路出了故障或者灯坏了呢。”这回说话的是老板，“毕竟那片屋子的年纪比我还大一轮呢。”
　　公证人朱利安·高尔每天接触的事情就比老板要多了，他说：“这里有很多人为了省能源费，天不黑到一定程度都不开灯的。不过这位老太太是怎么个习惯我就不知道了，只是猜测。”
　　又过了一会儿，那片窗玻璃便蒙上了一层薄薄的水汽。
　　“老太太开了暖气。”
　　案件资料里说过，吉蒂·贝尔老太太喜欢做编织，白天有太阳的时候，她会坐在靠太阳的那块窗边，晚上则坐在靠着暖气的地方，一边暖着手指，一边做编织。
　　暖气对老太太来说是个好东西，能让她的手指灵活。但是对看录像的几人来说可就太不友好了。
　　因为玻璃上蒙了水汽后，屋里的东西就看不清了，只能看见毛茸茸的光和模糊的轮廓。
　　那片矮屋区的人用能源总是很省，大多数的灯光都黄而暗。老太太家的灯光也一样，录像前的几人看久了眼睛都有些酸胀。
　　而且盯着一块昏黄的玻璃看二十分钟真的无聊至极，万分考验耐性。
　　录像中时间晚上7点55分，让众人精神一震的东西出现了——
　　“诶诶诶！！这是不是头发！一撮头发过来了！”昏昏欲睡的小伙子猛地坐直，手指都快戳通了屏幕，指着窗玻璃中出现的一小块黑影。
　　那应该是一个人，正从老太太后方悄悄靠近她。
　　依然是因为院墙和木板的遮挡，只能看见一点头顶。
　　但众人依然屏住了呼吸，紧接着，透过蒙着水汽的那一点儿玻璃，众人看见有个黑影在那人的头顶一抡而过，又落了下去。
　　即便听不见声音，也看不见更清晰完整的画面，还是可以想象那个人正拿着某个硬物，把老太太敲晕。
　　看录像的小伙子这次没抢着说话了，而是两手捂着嘴，愣了好一会儿，才默默抽了一口凉气。
　　老板“哎——”地叹了口气，“要那老太太提前听见动静就好了，这些老屋里都有警报铃的，一般就安在灯的开关附近……”
　　公证人想了想道：“其实这些老屋里的警报铃坏了很多，不一定能用。而且如果不是怕警报，也不用把老太太先敲晕了。”
　　在他们有一句没一句地讨论时，真正需要录像的燕绥之和顾晏却始终没开口，依然目不转睛地看着屏幕。
　　坐在位置上的小伙子感觉背后的人朝前倾了一些，下意识回头看了眼。
　　之前这些人进门的时候，他听老板提了一嘴，知道站在他正后方的这个人是个实习律师。他对这位实习律师的第一印象是学生气很重，也许是因为看人带着一点儿笑的缘故，显得温和好亲近。
　　可现在，这位实习律师看着屏幕时，脸上几乎毫无表情，笑意没了，温和感也没了。眼睛里映着墙上的屏幕，星星点点，像极为净透的玻璃，漂亮却冷。
　　一个人笑或不笑气质差别这么大的吗？
　　小伙子又瞥了一眼那位正牌律师，他单手撑在桌上，面无表情地看着屏幕，冷冰冰的。
　　“……”
　　被两座冰大山压着，小伙子缩了缩脖子，默默把头转了过去，又朝前挪了挪椅子。
　　在他重新看向屏幕的时候，吉蒂·贝尔家那块映着昏黄灯光的玻璃突然一黑。
　　“嗯？怎么黑了？！”小伙子诧异道。
　　“里面那人把灯关了。”公证人朱利安·高尔道。
　　就在小伙子瞪着屏幕的时候，他感觉自己的肩膀被人轻拍了两下。
　　燕绥之：“劳驾，把画面再放大一点。”
　　小伙子又把画面调整了一下。
　　那一片漆黑的窗玻璃几乎占了半个屏幕。燕绥之又朝前靠近了一些，身体重心前倾，他左手扶了一下桌子，目光和注意力却一点儿没从屏幕上挪开。
　　甚至没发觉手掌压着的“桌面”有什么不同。
　　又过了片刻，“桌面”突然一动，从他手掌下抽走。
　　燕绥之分神瞥了一眼，刚好看见顾晏收回去插进西裤口袋的手。
　　“……”
　　顾晏的目光从他脸上一扫而过。
　　燕绥之下意识捻了一下自己的手指，觉得自己的末梢神经大概死透了，手背跟桌面差别那么大居然没分辨出来。
　　等他再抬眼时，顾晏已经收回目光重新看向屏幕了。
　　那块漆黑放大之后依然是两眼一抹瞎，什么也看不见。
　　又过了一会儿，录像内时间晚上8点05分，屋子里重新亮了起来。紧接着是一个人影匆匆跑到窗边，忙上忙下……
　　应该是老太太的侄孙切斯特回来了。
　　这段内容极为有限的录像被要求来回放了三遍，然后在公证人朱利安·高尔的见证下取了视频原件。
　　老板搓着手道：“哎——好像没能帮上什么大忙，要是没那么多遮挡物就好了，或者那巷子里有个路灯也行啊，哪知道那么不巧！”
　　小伙子也跟着站起来，挠了挠头：“我平时不怎么看窗外这块，如果当时看了，说不定还能起点儿什么作用。”
　　“谢谢。”燕绥之道，“这段录像非常有用。”
　　他跟人说话的时候，那种笑意就又出来了，好像之前没人注意时候的冷都是幻象一样。
　　老板也跟他讲着客套话：“客气客气，这时间也差不多了，你们干脆在这里用个晚餐？”
　　顾晏摆了一下手：“不了，还有事。”
　　“是么？好吧……”拉客没成功，老板一脸遗憾。
　　燕绥之、顾晏以及朱利安·高尔从这家餐厅出来后，又去了周围几家餐厅，同样跟老板协商调出了23号的监控录像。
　　不过很遗憾，这当中能拍到窗外的摄像头一个红外的都没有，而且不是角度更偏，就是高度不够，没能提供更多有用的信息。
　　唯一例外的是第六家。
　　这家的监控录像照不到吉蒂·贝尔家的那面窗，但是负责看监控的职员却说了一句话。他指着院墙不远处的一个角落说：“嘶——我记得这里原本没这么黑，这边或者再靠这边一点……呃，差不多这个位置上应该有个路灯。”
　　“确定？”
　　“确定，我记得这块没这么黑。”
　　如果那里有一盏路灯，也许能在吉蒂·贝尔家的围墙投下一点儿亮光，那么哪个人……或者哪几个人在案发前翻过这个围墙，就能被拍下来。
　　为了证实他的话，他主动朝前翻了好几天。
　　果然，15号那天夜里，那条路的墙角有一盏路灯，不亮，映照范围也不算大，还有些接触不良，灯光哆哆嗦嗦，活像吊着一口气一碰就断的将死之人。
　　但是不管怎么说，确实可以照到吉蒂·贝尔家的围墙。
　　刚巧出故障了？还是有人故意弄坏了？
　　那个职员又把15号夜里到16号夜里的录像加速放了一遍。
　　“暂停一下。”顾晏盯着屏幕出声道：“把这边改成原速。”
　　录像很快恢复原始速度，就见有两个少年站在路灯附近，正在说着什么。那两个人对燕绥之来说都不陌生，一个是老太太的侄孙切斯特，一个是约书亚·达勒。
　　两人说话间不知怎么起了口角，相互推搡着，像是要打起来的样子。
　　拉拉扯扯间，约书亚·达勒拽着切斯特朝灯柱上甩了一下，切斯特背后猛地撞上了灯柱。紧接着他又扯住了约书亚·达勒，一个翻转，把他也抵在了灯柱上。
　　好，两下重创。
　　那气若游丝接触不良的路灯估计就这么彻底凉了。
　　就这样，这俩熊玩意儿还不放过它。
　　打了又两三分钟，旁边总算来了个劝架的，三人扭成一团，画面特别美丽。
　　燕绥之脸都看瘫了：“……”
　　他转头冲顾晏一笑，特别慈爱地道：“知道么，我想把约书亚·达勒那孩子的头拧下来挂到路灯顶上去。”
　　说的是“孩子”，听着像“傻逼”。
　　“……”顾晏撩了撩眼皮，任由他笑了一会儿，突然伸手捏着他下巴把他的脸转了回去，冷淡道：“对约书亚说去，别对着我”
　　燕大教授还从没被人这么对待过，被捏得一愣，心说你真是反了天了。
　　这事不能细想，细想他就胃疼。
　　总之，作为名人堂的一员，他的人生花样丰富也极其繁忙。虽然顶着“院长”这个头衔，坐拥一间随便他怎么布置的宽大办公室，但他实际在梅兹大学校内的时间并不多。
　　一般只有学校或者学院有重要事宜，他才会在学校呆上几天处理各种事情，顺便挤出一点时间用来气跑学生。
　　气跑某位学生。
　　不在学校的时候，他也不是都在南卢的律所，更少在自己的房子里。
　　就这事曾经还闹过一个笑话——
　　六年前德卡马全面大改革的时候，所有人的身份档案都需要二次登记确认。当然，这种档案不需要像古早时候那样一个字一个字往数据库里填写，基本都是根据诸如资产卡的使用情况等等自动分析生成的，只需要本人看一眼确认签个字就行。
　　档案里面有一项，叫经常居住地。系统会根据你在某个区域停留的时间长短和频率自动筛选出来。
　　燕绥之去档案署确认的时候，“经常居住地”这一栏就哗哗哗筛得飞起，最终蹦出来五个字——
112.律所酒会（三）
　　乔的房间只开了一盏地灯,并不明亮的灯光将阳台整块落地窗映衬出一片水色。
　　足以让两人看清酒瓶酒杯，又不会影响聊天的兴致。
　　乔大少爷夹了点冰块扔进杯子里，当啷几声轻响格外清晰,反衬得夜色非常安静。
　　他倒好酒，把其中一杯搁在顾晏面前,自己拿了另一杯喝了一口,让冰冷的酒液舌侧转了两圈,才缓缓咽下去。
　　顾晏也没有催，端着杯子沾唇喝了一点,目光落在落地窗外模糊的夜景里。
　　这就是顾晏作为朋友的好处了，他有足够的耐心等你整理好情绪开口，如果你实在不知从何说起,他还会在恰当的时候帮你轻描淡写地起个头。
　　“因为曼森的事？”顾晏甚至没有去看乔的脸色,就这么提了一句。
　　乔挑起眉：“这你都能看出来？”
　　他诧异完，又点了点头，了然道：“也对，你哪次看出不来。确实有点这个原因在里面,可能是因为昨天去了趟医院，看到了曼森的样子。后来我又跟警方联系了一下,见了一次赵择木,就想起不少小时候的事情来。”
　　“我跟你说过的吧，小时候我们关系其实很不错,比现在好太多了。也许父母之间的交往夹着很多利益链在里面,但我们玩得挺纯粹的,对脾气就一起，不对脾气就滚蛋。赵择木比我们大一些，以前总是我跟曼森两个横冲直撞地闯祸，他在关键时刻帮忙救我们的小命，曼森那傻子蠢事干得最多，他帮曼森收拾烂摊子的次数大概是我的两倍有余……”
　　“你说人是不是挺有意思的？过命的交情，慢慢的说疏远也就真疏远了。现在一个躺在医院里，一个坐在看守所里，以后估计也不会再有什么往来的机会了。最讽刺的是，我居然因为这样一件事，跟曼森的关系又慢慢好了起来。”
　　“……我不太愿意相信赵择木会因为他所说的那些理由做这样的事。曼森应该也不愿意相信。”
　　乔又喝了一口酒，拧着眉心半真不假地问：“为什么？你看我跟你就没这些问题，后来认识的朋友也都没这些问题。”
　　顾晏说：“认识得太早了。”
　　乔愣了一下，“嗯？”
　　“认识得太早了，观念意识还没成型，还没经历变化最大的阶段，你在变，对方也在变，很容易就背道而驰了。”
　　乔点了点头，“也对，咱俩认识都已经大学了，已经快定型了，合得来就是合得来，再怎么变也顶多就是微调。”
　　顾晏“嗯”了一声。
　　乔看着楼下的花园，树影被灯光映衬得一片斑驳。
　　不知道他在想些什么，过了片刻之后，他又咕哝道，“我们这群人，可能还是受家里影响吧。如果赵择木背后不是那个要依附别人的赵家，如果曼森跟老家族没有关系，我小时候就远远地住到外祖母那边去……”
　　顾晏想了想，说：“那你们可能根本不会认识。”
　　乔：“……”
　　这位少爷被堵了个结实，佯装不满地闷了半杯酒，转而又噗嗤笑起来。
　　顾晏瞥眼看他：“喝多了？”
　　乔大少爷摆了摆手，“没，被你这么冷不丁拆个台还挺有意思。”
　　“诶你知道么，我挺小的时候，几家之间经常会搞那种下午茶聚会，父母会邀请很多有生意往来的人。大多数来参加聚会的人，都会把孩子也带上，大人是大人的圈，小鬼有小鬼的圈，相当于提前打人脉，很少有人会错过这种机会。但是我记得有几家就从来不带孩子，不仅不带，还都藏得挺好的。”乔少爷瘫靠在椅子里，放松地回忆着很多事情。
　　“藏得住？”顾晏随口问道。
　　乔点了点头：“有心的话，能保护得很严。当然，真发展成我家、曼森家这样的还是挺难藏的。没到这种体量的都有办法藏。我印象里小时候见过一对非常低调和善的夫妻，想不起具体长相了，但我记得夫妻两人都跟画上的一样，好像姓林吧？我们小时候总说，那对夫妻的孩子得多好看啊，但从来没见过。不仅没见过，连姓什么叫什么都没人知道。最初觉得挺可惜的，后来……又很庆幸。”
　　顾晏听着觉得有点不对味，看向乔，“庆幸？”
　　乔没立刻回答。
　　他喝完了杯子里的酒，又夹了半杯冰块，给自己重新到了一些。金棕色的酒液顺着冰块渗透下去，很快将冰块的棱角磨圆，杯壁上蒙了一层薄薄的水汽。
　　乔用拇指抹了一下那层水汽，说：“我前几天不知怎么的，做梦梦见小时候了，那时候我跟老狐狸关系挺好的……”
　　他这话题起得突然，而且居然主动聊起了他爸。
　　这让顾晏有些惊讶，同时也隐约意识到……乔所谓的心事，应该是指这个。
　　“我记得每回去马场，我爬不上马镫又闹着要骑，他都会把我扛到肩上去，到处溜达着看马。他那时候年纪其实已经不小了，我姐都大学毕业开始学着接触公司事务了。”
　　他兀自回忆了一会儿，又道：“真的……还挺好的。”
　　“他其实对家里人一直很好。”乔说，“但是后来我发现……他对外人就不一定了。我有几次听见他在接通讯，跟老曼森或是谁，商量着一些事情。具体内容记不太清了，搞垮谁谁谁的资源线或是逼一逼谁之类的……”
　　他很不乐意回忆这些，说起来语气也不自觉变得焦躁起来。
　　“总之，我当时年纪不大，那语气听得我很不舒服。那之后突然像得了疑心病，一旦听说谁出了点什么事，就开始不自觉地往老狐狸身上想，尽管连个猜测依据都没有。”
　　乔喝了一口酒，把那种情绪压下去。
　　缓了很久，他才耸了耸肩，冲顾晏道：“再之后的事你知道的，可能是心情影响，我真的生了很久的病，断断续续一直在发烧，现在脑子这么傻估计也是拜当初所赐吧。”
　　关于乔断断续续生病这事，顾晏是知道的，他所谓的留级也就是在那段时间里。
　　但他不知道生病的原因居然是这样。
　　可能是彻底跟父亲闹翻的缘故，之后的乔就完全走上了一条相反的路——
　　他父亲讲究交朋友看利益，他就纯看心情。除了那几个小时候在一起玩过的发小，其余的对脾气就是朋友，不对脾气就滚蛋。
　　他父亲攻于算计，他就没心没肺一切随意。
　　他父亲善于往自己手里捞好处，他就往外送，对所有朋友掏心掏肺。
　　“其实老狐狸消停很多年了。”乔说，“我让我姐拽着他，免得他跟曼森家走得太近，这些年其实还挺有成效的。所以我也一直不想提这些，说了除了给人添堵，也没什么意思。但是最近老曼森家几乎被那俩兄弟全然接管了，跳得很凶。我听我姐抱怨，曼森家最近又开始扯上老狐狸了。”
　　乔少爷一脸糟心，“鬼知道他们能干出什么疯事来，我最近几天没睡好。”
　　顾晏：“怪不得。”
　　“什么怪不得？”
　　“之前听米罗·曼森说你父亲明天到，一般这种场合你都是能避则避。”顾晏说，“这次却这么反常，我正打算问问你出什么事了。”
　　乔原本心情糟糕得很，这些事情他压了很久，如果不是因为最近曼森兄弟重新扯上他父亲，他可能也找不到跟人说的冲动和契机。
　　说出来了本就会轻松一些，听到顾晏的担心，他的心情更是由阴转晴。
　　他生活的环境本该充满了猜忌、争斗、虚与委蛇。但因为顾晏这样的朋友，一切都很不一样。因为他们听到事情的第一反应永远不会是猜疑，而是“你有没有事？”“你还好么？”
　　“不管了，走一步看一步。我姐盯着公司那边，我盯着这边。已经讨厌了这么多年了，我不希望那老狐狸变得更让我讨厌。”乔说。
　　他一口喝完最后一点酒，又咣咣倒了满杯，冲顾晏道：“我好像从来没正经给你敬过酒。”
　　顾晏：“怎么？”
　　“什么怎么，补上啊！”乔笑着在他杯子上磕了一下，“敬我最好的朋友。”
　　顾晏挑眉应下，也干脆地喝完了杯子里的酒。
　　乔大少爷来了劲，拎着酒瓶又要往他杯子里怼。
　　顾晏按住自己的杯口，“免了。剩下的你自己留着吧，我那实习生鼻子尖得很。”
　　乔很纳闷：“闻到又怎么样？怕他馋了偷喝啊。”
　　他说着，又“嘶”了一声，“我其实纳闷很久了，你干嘛管他吃管他喝，这不让碰，那不让动的。太奇怪了吧？”
　　顾晏站起身，把酒杯搁下，揉按了一下脖颈，道：“你不也这么管着柯谨？”
　　“那不一样啊！”乔说。
　　顾晏：“怎么不一样？”
　　乔大少爷朝柯谨的房门方向瞥了一眼，“我喜欢他啊。”
　　顾晏点了点头，透过落地窗看了一会儿外面的夜景，平静地说，“那就一样。”
　　乔站在原地消化了一分钟，没消化明白，愣愣地问：“不是，你等等，什么一样？”
　　顾晏轻描淡写地瞥了他一眼，“我喜欢他所以在某些事上管着他，有问题？”
　　因为他的语气太理所当然了，以至于乔下意识点点头说：“没问题。”
　　顾晏没再多留，打了声招呼便出了房门。他刚穿过半个客厅，身后乔少爷的房门又被猛地拉开了。
　　惊呼声穿模入耳：“你说你喜欢谁？”
　　可能因为太激动，尾音都劈了。
113.身份（一）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复但是过程胡闹归胡闹，结果还是趋同的——大多数学生选择的都是初印象不错的教授。
　　就顾晏的性格来看,燕绥之觉得自己肯定不是他摇号摇出来的，而是正经选的。
　　这说明“尊师重道”这条上山路,顾同学还是试图走过的,只不过中途不知被谁喂了耗子药,一声不吭就跳了崖。
　　燕绥之偶尔良心发现时琢磨过这个问题，但总是想不过几分钟就被别的事务打断,以至于很长一段时间内他都没弄明白，这位顾同学为什么对他那么有意见。
　　再后来顾晏毕了业，他也没了再琢磨的必要。
　　……
　　上楼下楼不过半分钟,燕大教授还抓紧时间走了个神。等他再回过神来的时候,顾晏已经侧身让过了他们这帮实习生。
　　毕竟是曾经带过的学生，在这种场景下重逢得这么轻描淡写，燕大教授忍不住有点感慨。
　　于是他在二楼拐角处转身时，朝楼下看了一眼,刚巧看到走在楼梯最后一级的顾晏摘下了无线耳扣，抬眼朝他看了过来。
　　燕绥之一愣。
　　然而顾晏那一眼异常短暂,就只是随意一瞥,就又冷冷淡淡地收回了视线。全程表情毫无变化，甚至连脚步频率都没有半点更改。那一眼收回去的同时,他就已经推开了楼下的一扇门,头也不回地走了。
　　这种全然是陌生人的表现再正常不过,燕绥之只是挑了挑眉便抛之于脑儿，脚跟一转，不紧不慢地缀在那群实习生的末尾，进了二楼的一间会议厅。
　　“刚才经过的那些是各位律师的办公室。”主管人事的菲兹小姐，“当然，更多时候办公室里找不见他们的影子，今天比较走运，刚巧那几位都在，包括刚才楼梯上碰到的几位，你们也都打了招呼，除了某位走神儿的先生。”
　　走神的燕绥之先生反应过来，抬手笑了笑：“很抱歉，我可能太紧张了。”
　　众人：“……”
　　这特么就属于纯种鬼话了。
　　在场有眼睛的都能看出来，他紧张个屁！
　　菲兹笑着一摆手：“没关系，对于长得赏心悦目的年轻人，我会暂时忘记自己是个暴脾气。”
　　大概是这位菲兹小姐看起来很好亲近，有两个女生壮着胆子问道：“刚才下楼的律师都接收实习生？全部？”
　　菲兹一脸“我很有经验”的样子答道：“我也很想说‘是的，全部’，不过非常遗憾，有一位例外。”
　　“哪位？”
　　菲兹笑了：“我觉得说出答案之后，你们脸能拉长一倍，因为我当初拉得比谁都长。”
　　“噢——好吧。”那两个女生拉长了调子，显然明白了她的意思，这大概是颜狗生来的默契。
　　不知道其他几位男生听懂没有，反正那个踩电棍的金毛肯定没懂，一脸空白地看着她们你来我往。
　　燕大教授从筛选人才的教学者角度看了那金毛一眼，觉得这傻孩子的职业生涯基本已经走到了尽头，对话语心思的理解力如此堪忧，上了法庭也得哭着被人架下来。
　　不过，那两位女生遗憾的同时，燕绥之却在心里抚掌而笑：谢天谢地棺材脸顾同学不收实习生，否则自己万一天降横祸被分到他手下，师生辈分就乱得离谱了，太过尴尬。
　　“他为什么不接收实习生啊？”其中一个活泼一些的女生对于这个话题还有些意犹未尽。
　　菲兹显然也不厌烦，“怕气走实习生，他是这么跟事务官说的，虽然不知道是不是随口敷衍的瞎话，但我觉得还是有几分道理的。”
　　“是吗？他脾气很坏？”
　　“那倒不是，但……”菲兹似乎找不到什么形容词，最终还是耸着肩，“总之，别想了姑娘们。”
　　燕绥之在一旁好整以暇地听了半天，心里却觉得，以当年顾同学的性格，不收实习生也许不是怕实习生被他气走，很大可能是事务官怕他被实习生气走。
　　真的很有可能。
　　菲兹在这里跟大家胡扯了没一会儿，下楼有事的那几位律师便纷纷回到了楼上，推门进了会议室。
　　就在众人陆陆续续坐下后，菲兹扫视了一圈，疑惑道：“莫尔呢？我记得他说过今天可以来办公室见一见实习生的，还没到？”
　　“我今天还没见过他。”一位灰发灰眼面容严肃的律师回了一句，“你确定他有空？”
　　“你们先聊，我去联系他。”菲兹说完，立刻蹬着细高跟出去了。
　　说是聊，其实就是一场气氛比较放松的面试。
　　但再放松也是面试，内容始终围绕着过往经历来，而过往经历又都依据报到证后面附带的电子档案。
　　燕大教授全程保持着优雅放松的微笑看着其他实习生，一言未发。毕竟他的报到证都是黑市搞来的，电子档案自然也是假的。既然是假冒伪劣的学生，就得谦虚一点，毕竟说多错多容易漏马脚。所以燕绥之的电子档案里，过往经历所受表彰参加活动一概空白，乍一看，活像网卡了，档案没加载出来。
　　而且因为他的模样太过坦然，太过放松，座位还不要脸地更靠近那几位律师。
　　以至于那四十多分钟的“面试”过程里，实习生下意识把他当成了面试官，律师们也没反应过来自己阵营混进了一位卧底，甚至好几次聊到兴头上左右点头时，还冲着燕绥之来了句：“这批实习生都很不错吧？”
　　大尾巴狼燕教授也客套一笑，“是挺不错的。”
　　氛围融洽，宾主尽欢。
　　直到那几位律师离开会议室，大家都没有发现哪里不对。
　　燕绥之对这个结果当然乐见其成，他没条件反射去面试那几位律师就已经是克制的了。
　　然而十分钟后，他就笑不出来了——
　　菲兹步履匆匆地在楼上律师办公室和楼下事务官办公室之间来回，高跟鞋的声音嗒嗒嗒响个不停，显然正被一些临时砸头的麻烦事所困扰。
　　“真要这么干？你确定？我怎么觉得这是一个非常损的主意？”菲兹声音从半掩的门外传来，语速很快，还有些……幸灾乐祸的意味。
　　“确定，我刚才跟他说过了。”一个低沉的男声回了一句。
　　“被损了么？”
　　“啧——”那男人道，“别这么笑，就这么办。你快进去吧，别把那帮年轻学生晾在那里。”
　　会议室里的众人面面相觑，一头雾水。
　　紧接着，菲兹就进了门，清了清嗓子微笑道：“你们表现得非常棒，几位律师都很满意。不过还有一个比较遗憾的消息，原定要接收实习生的莫尔律师碰到了飞梭事故，卡在两个邻近星球中间，没有半个月是回不来了。因此，原本预留给他的那位实习生会由另一位优秀的律师接手。”
　　燕绥之突然有了点不详的预感。
　　他的第六感总是选择性灵验，概率大概是一半的一半，只在不详的时候见效。也叫一语成谶，俗称乌鸦嘴。
　　菲兹继续道，“我来说一下具体分配。菲莉达小姐，迪恩律师非常乐意在这段时间与你共事。亨利，恭喜你，艾维斯律师将会成为你的老师……”
　　她一一报完了其他人的名字，最终转头冲燕绥之灿然一笑，“虽然刚才已经说过了，但我还是感到非常抱歉，再次替莫尔律师遗憾。不过也恭喜你，顾律师将会成为你在这里的老师，祝你好运。”
　　燕绥之：“……”
　　听着是“祝你好运”，但那语气怎么都更像“好自为之”。
　　燕大教授活像被人兜头泼了一桶液氮，微笑在脸上冻得都快要裂了。
　　数秒之后，他才缓缓解冻，回道：“谢谢。”
　　我会努力不气跑你们那位优秀律师的……但不能保证。
　　毕竟当年没少气跑过。
　　还有……
　　燕绥之在心里微笑道：你更应该去跟顾晏说，年轻人请多保重，好自为之。
　　于是，又半个小时后，燕绥之坐在菲兹找人安置的实习生办公桌后，跟坐在大律师办公桌后的顾晏面面相对。
　　燕绥之默默喝了一口咖啡：“……”
　　顾晏也喝了一口咖啡：“……”
　　气氛实在很丧，一时间很难评判谁在给谁上坟，谁手里的那杯更像纯正猫屎。
　　两人一前一后进了电梯。
　　顾晏按下了7层，目不斜视地冷声讥讽道：“上来就是一句‘公寓不续租’，不挂断难不成问你服务打几分？”
　　“因为在那之前我刚收到公寓的信息，说稍后给我发语音确认，然后你就拨过来了。”燕绥之没好气道，“这位老师你怎么那么会挑时间？”
　　胡搅蛮缠，强词夺理。
　　顾晏冻着脸，看起来气得不清。
　　“而且——”燕绥之又道。
　　还他妈有脸而且？
　　顾晏简直也要被他气笑了，短促地呵了一声，电梯门一开就大步走了出去。
　　“你拨过来怎么不说一下你是谁？”燕绥之不紧不慢地跟在他身后，继续道，“你要说一声不就没后面的误会了么？我又没有你的通讯号。”
　　顾晏有他的通讯号倒是不奇怪，毕竟报到证还有后面附加的电子档案里都有。
　　燕绥之这么说着，又调出了全息屏，低着头边走边把顾大律师的通讯号保存起来。
　　“实习生手册。”顾晏冷不丁开了口，脚下步子也是骤然一停。
　　“手册？那倒霉手册又怎么了？”燕绥之也跟着停下了步子，抬头问道。
　　他现在听见这玩意儿就头疼，总觉得里面埋着无穷无尽的坑，可以让顾晏随手截图来刺激他。
　　“菲兹在手册列明了辅导律师的通讯号，并且用了三行高亮加粗字体提醒你们存起来。”顾晏说。
　　燕绥之一愣，“还有这个？我怎么没看到。”
　　“因为你就看见了钱。”
　　“……”
　　顾晏抽了一张房卡打开了自己面前的房间，进去开了灯。
　　燕绥之自认有点理亏，不打算再聊通讯号的问题，就随口扯了点别的，“你不是说你一点儿实习生方面的资料都没看么？怎么对手册内容那么了解。”
114.身份（二）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复约书亚：“……”
　　他脸都涨红了，说不清是尴尬还是气。
　　他憋了半天挤出一句：“那你不能说清楚？况且我妹妹为什么要让你单独带出去？”
　　燕绥之道：“我说了啊，一进门就直接问的她。你脸红什么？哎……你这小鬼,我不是故意气你。我要去办的事情你不适合在场。”
　　约书亚脸上的红色又慢慢褪了下去，“哦”了一声，点头道：“那你直接去,拉上我妹妹干什么？我……”
　　他顿了一下，低声道：“我也没有给她买羊排的钱，还不了你。”
　　燕绥之倚在门口看了他一会儿,突然问了个很奇怪的问题：“你妹妹罗希认识自己家的房子么？”
　　约书亚：“……她8岁了。”你不要人身攻击完我就来攻击我妹妹好吗？
　　燕绥之笑了：“我知道,我的意思是如果从非正常角度去看,她能认出你家的房子么？”
　　“能，她认地方很厉害！”约书亚语气还挺自豪。
　　“那就行了，我带她是希望她能帮我一点忙。”燕绥之道，“至于羊排,那是帮忙的报酬。”
　　约书亚犹豫了一下,拍了拍罗希的头：“那你去吧。”
　　罗希揪着手指还有点迟疑，她小声咕哝道：“你不吃吗？”
　　“我手伤着,不方便吃。”约书亚晃了晃自己的手，手背烫出来的泡已经瘪下去了,只是颜色看着很吓人。
　　“那我也不饿了。”罗希说。
　　刚说完,她的肚子就十分不配合地又叫了一声。
　　罗希默默低头捂住了自己的肚子,好像这样就能把声音捂住似的。
　　约书亚：“……”
　　燕绥之：“你家这小姑娘真有意思。”
　　他走进屋,在罗希面前弯下腰来，弯着眼睛道：“我需要你帮我一个忙，你愿意吗？晚上一定回来。”
　　小姑娘罗希·达勒仰脸看着他的眼睛，人生意志开始哗哗动摇。
　　约书亚看不下去，“行了你去吧，帮他的忙也是帮我的忙。”
　　罗希眼睛一亮，“真的吗？”
　　“对，没错。”
　　没过多久，燕绥之带着罗希·达勒来到了双月街。
　　街上人来人往，倒是热闹得很，但大部分都是从街上匆匆而过的，并不会在这里做停留。他们总是沿着街边，快速地穿过这条街，拐进两头低矮的棚户区里。
　　明明离得很近，却像是全然割裂的两个世界。
　　棚户区里发生的纠葛对这条街没有产生丝毫的影响，甚至连谈论的人都没有。
　　燕绥之带着罗希·达勒进了边上的一栋楼，径直去了顶楼的餐厅。
　　上回他跟顾晏就是在这里吃的羊排和浓汤。
　　哦不对，是他自己吃的羊排和浓汤，顾晏则点了一大堆来馋他。
　　他这次依然挑了个靠窗的位置坐下，刚坐好，一个服务生就端着托盘过来了。
　　“抱歉先生，点餐可能需要再等10分钟。”
　　燕绥之点了点头，“没关系。”
　　毕竟三点钟不尴不尬的，能点餐就已经很不错了。
　　服务生把两杯水放在燕绥之和罗希面前，又放下两个小份甜点和一碟糖，大概是看到有小孩，“这是免费赠送的，”
　　燕绥之：“谢谢。”
　　他说是有事来这里，但实际也是真的有点饿了。在酒店点什么都要从顾晏眼皮子底下过，自从腿上多了一大片烫伤伤口后，这位顾同学就开始插手他的菜单。
　　每回他让酒店送餐，拿到手总会发现内容被换过，换出来的往往还比原本的贵，然而……淡出鸟。
　　他吃了两天半的草，决定趁着顾晏不在，出来给自己一点补偿。
　　“我可以吃吗？”罗希指了指桌上的东西。
　　燕绥之：“当然可以。”
　　她在甜点和糖之间犹豫了半天，伸手摸了一颗糖。
　　那种糖显然就是用来哄孩子的，每一颗都包装得特别漂亮。成年人也许看着会觉得浮夸，而且可能只是看着好看并不那么好吃，但是小鬼们总是很喜欢。
　　罗希挑了一颗蓝色的塞进嘴里，鼓着一边腮帮子盯着燕绥之问：“你也饿了？”
　　燕绥之喝了杯水先暖了暖胃，这才吃了一口甜点，“嗯。”
　　“哥哥说，大人不饿。”罗希又道。
　　燕绥之发现这小姑娘说话似乎有点问题，句子之间不太连贯，断断续续的，跟他以前见过的7、8岁大的小鬼不大一样，那些小鬼总能叨叨叨叨因为所以然后而且地念得他头疼。
　　也许是因为那些小鬼在上学，有人系统地教。而罗希只有约书亚。
　　燕绥之对她笑了笑：“我容易饿，也喜欢吃糖。”
　　他现在每顿都吃得很少，把一天需要的食量分在了五段时间里，还得偶尔吃点甜的以免头晕。
　　罗希一听这大人跟自己一样，顿时跟他亲近了一些，觉得自己有了伴儿。她在碟子里也挑了一枚蓝色的糖，递给了燕绥之。
　　“谢谢。”燕绥之说着转头透过窗子朝成片的低矮房屋扫了一眼，那些房子乍一看都差不多，很难分辨出都是谁家。“罗希，你来帮我看看，你家在哪？”
　　罗希趴在窗户上看了一会儿，指着其中一个道：“那个。”
　　“那个是哪个？”
　　“有个桶。”罗希道。
　　燕绥之顺着她的手指方向，辨认了半天，终于在一堆拥挤的屋子里找到了那间，一侧斜顶上倒扣着一个灰扑扑的桶。
　　能认出约书亚那间屋子，吉蒂·贝尔家自然也不难找了。
　　只不过从他们坐着的位置看过去，能看见吉蒂·贝尔家的屋顶尖，下面的部分都被前面那家的防风墙以及竖着堆放的一些长木板给挡住了。
　　燕绥之想了想站起身，从他站着的角度，也只能看见吉蒂·贝尔家的上半个屋顶，看不见对着里间的那扇窗子。
　　不过……
　　他抬头看向了餐厅安装在顶上的几个摄像头，有一个离这边落地窗很近，如果是环形摄像，那么窗外的情景也能被录进去，只不过餐厅应该不会在意那部分。
　　但是这个餐厅的顶不算高，从那个摄像头的角度，不知道能不能录到吉蒂·贝尔的窗子。
　　“怎么了先生？”服务生瞥见他站着，问了一句。
　　“哦，没事，能点餐了么？”燕绥之道。
　　“抱歉，可能需要再等3分钟左右，这边机子出了点故障，很快就好。”
　　“好的。”
　　这里律师查找新的证据前需要提交一个申请，走个流程，只不过这个流程很快，一般当天就能通过。找到新的证据也不能随随便便自己撸袖子处理，得叫上公证人。
　　燕绥之琢磨了一下，调出智能机的全息屏。
　　然而他还没干什么呢，先收到了一条通知信息。
　　他点开信息——
　　你申请的卷宗复制外借已进入流程，如果通过，会开通您其他设备的阅卷权限。
　　借阅人：阮野
　　代申请人：顾晏
　　燕绥之：“？？？”
　　他想了想，直接截了个图用内部联络发给顾晏。
　　顾晏虽然外出办事，但是回复倒是很快，没几秒，燕绥之的手指就震了一下——
　　-需要你整理的五年卷宗，申请通过就能调到你智能机上，免得你在酒店无所事事白拿补贴。
　　燕绥之：“……”
　　说谁白拿补贴？一分钱都没看到呢。
　　不过顾晏这个举动倒是深得他心，如果申请通过，那爆炸案的卷宗岂不是随时随地随他翻阅？那真是再好不过了。
　　很快顾晏的消息又来一条
　　-这两天不用你出门，继续整理卷宗就行。
　　看在这点上，燕绥之难得老实地回复：
　　-没问题，我会端端正正坐在酒店等着卷宗传过来。
　　-嗯。
　　谁知这段对话刚过去没两分钟，餐厅大门又开了，一个身影进了门。
　　服务生条件反射道：“欢迎光临，先生里面请。”
　　还有同样三点来吃饭的奇葩？
　　燕绥之不经意朝那边瞥了一眼，当即就抬手捂住了半边脸……
　　多巧啊，顾同学。
　　“呃……”小护士看着这界面也是一愣，她下意识按了几下刷新，咕哝道：“界面卡了么，怎么什么都没刷出来？”
　　顾晏扫了眼屏幕，脸上没多少惊讶。
　　手指上的智能机突然震动起来，顾晏从大衣口袋里摸出一只耳扣，一边接通通讯，一边冲小护士道：“绑定好了么？”
　　小护士见他似乎正忙，也不纠结那一片空白的诊疗记录了，点点头退出了界面，微笑道：“绑好了，可以去付费处交费了。”
　　“谢谢。”顾晏说着，手指在耳扣上敲了一下激活语音，“喂？乔？”
　　“哟！顾大忙人居然还有空理我！”通讯那头的人哈哈笑着说。
　　顾晏“嗯”了一声，“没看来电人。”
　　乔：“你这话什么意思，要是看到来电人呢？”
　　顾晏道：“拒接。”
　　乔：“……好好好你忙你第一。我打给你就是再确认一下，5号那天你真不来亚巴岛啊？”
　　顾晏点开全息屏看了眼不同星区的时间换算，道：“不去了，要出庭。”
115.身份（三）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复很多人都不喜欢他,他看起来阴沉刻薄,脾气又很差,一点儿也不讨人喜欢。但如果是陪审团的话，也许还能有那么一点点希望。
　　“保释很难，非常难。”约书亚喃喃着。
　　他身后的两位管教对视一眼。
　　这是一个重大的误会，事实上保释很简单。只是之前的律师对他并不上心，甚至不乐意往酒城这个地方跑，谁管他？
　　而在酒城这种地方,没有人管你，就不要指望审核官会主动给你适用保释了，他们巴不得你一辈子老老实实呆在看守所或者监狱,少给他们惹麻烦。
　　然而那两个位管教并不打算对约书亚解释这点，只是耸了耸肩膀,由他去误会。
　　约书亚极其不甘心地看着辩护席，“我就知道！骗子！又是一个骗子……”
　　他看见那位信誓旦旦说要将他弄出来的顾律师居然打算袖手旁观,坐在主导位置上的是那个跟在他身边的年轻律师。
　　鬼知道毕业没毕业，约书亚刻薄又绝望地想。
　　他看见那位年轻律师嘴唇张张合合,正在对法官陈述什么观点，但他一个字也没有听进去。
　　接着控方那边又说了什么？他依然没有听进去。
　　他紧张又愤怒,几乎快要吐出来了。
　　“我要出不去了是吗？”约书亚脸色惨白。
　　这种问题,那两位管教倒是很乐意回答：“是啊,当然。”
　　约书亚垂下眼皮,将头深埋在手臂里，他不再抱希望了……
　　而他不知道的是，正站在辩护席上的燕绥之一点儿不觉得这保释有什么麻烦，甚至打算速战速决。不过现在是控方瞎哔哔的时间。
　　“……他没有监护人，没有谁能够对他的行为有所约束，也没有谁能够对他可能会造成的危险负责。过往的行为记录表明他有中度狂躁症，附件材料第18页的医学鉴定书可以证明这一点，我想这位律师已经阅读过所有证据材料，并对此非常清楚。”
　　控方将医学鉴定书抽出来，朝前一送。
　　全息页面自动在法官面前展开，像一个竖直的屏幕，足以让法庭上的其他人都看见。
　　灰白头发的法官点了点头，表示自己已经看见了鉴定书内容。同时目光从眼镜上方瞥向燕绥之。
　　燕绥之坦然地点了点头，表示自己确实看过。
　　控方又到道：“视频材料1到4是看守所的监控，同样能体现这一点。另外——”
　　他按下席位上的播放控制器，两侧屏幕再次开始播放今早看守所将约书亚·达勒送审的监控。
　　车内车外都有。
　　他将播放定格在车内监控中的某个瞬间，画面中约书亚正在挣扎，表情狰狞，身体正倾向一边车窗。看起来像是想将身体探出车外，被管教一边一个摁住了。
　　“即便是今早送审的过程中，他也表现出了极不稳定的情绪。”
　　控方停顿了一下，让众人足以领悟他的意思，接着面带遗憾：“而对方当事人约书亚·达勒有一位妹妹，8岁，毫无反抗能力。如果对他适用保释，就意味着一名被指控入室抢劫，同时有着中度狂躁症以及多次斗殴记录的嫌疑人，将要和一个手无缚鸡之力的小女孩长时间共处。”
　　控方正视法官：“这绝不是一个好主意，所有人都明白。”
　　说完，他从法官点头示意发言完毕。
　　法官再度从眼镜上方瞥了一眼燕绥之：“辩护方律师……阮先生？”
　　燕绥之冲这位老年朋友一笑：“刚才控方提到了约束力，法官大人，恕我冒昧问一句，您认为一个人对另一个人产生约束，本质是因为什么？或者说一个人因为另一个人而自我约束，本质是出于什么？”
　　“害怕。出于本能的，或者受其他牵制的。”法官停了一下又补充了另外两个答案，“尊敬，还有爱。”
　　燕绥之又转头看向控方，“同意吗？”
　　控方：“……”废话，法官说的能不同意？
　　而且他确实也是这么认为的。
　　燕绥之满意地点了点头，他干脆利落地将案件资料中约书亚·达勒身份信息那两页单独拎出来。
　　全息页面展现在众人眼前。
　　“这份资料内容全面清晰，唯一的缺陷是照片对不上年龄。”
　　法官：“……”
　　控方：“……”
　　“但是没关系，信息足够了。资料上显示我的当事人约书亚·达勒1周岁时失去了父母，7周岁时最后一个长辈外祖母过世。这时候他外祖母收留的另一个孩子，也就是他妹妹罗希·达勒1周岁。”
　　“这份资料上罗希·达勒的照片具体是她几周岁时的我不知道，但我知道肯定不止1岁，也许5岁也许4岁？我再问法官和控方一个很小的问题。照片上的罗希·达勒胖么？”
　　法官：“……”
　　控方：“……”
　　“有一点儿吧，但一般孩子不都这样脸上有肉么？不算胖。”法官回答完，瞪了眼燕绥之，“这和本次庭审有什么关系？希望你给个合理的解释，否则再这样胡乱问问题，就要给你警告了。”
　　燕绥之对此毫不在意，笑了笑道：“照片上的罗希·达勒脸颊微胖，两眼有神，状态非常健康，正如法官大人所说，和一般孩子一样。”
　　他顿了一下，“但这恰恰是最不正常的，因为她并不是一般孩子。她没有父母，是被我当事人的外祖母捡来的，而在她1岁到照片上5岁左右的这段时间里，那位善良的外祖母已经过世了，养着她的正是我的当事人。”
　　“第三个问题，一个连自己肚子都填不饱的人，把另一个人养得健康圆润，是出于什么情感？恨还是讨厌？”
　　控方：“……”
　　法官默默摸了一把手边的锤子……
　　对于这种有话不好好讲的人，真的好想狠狠敲一下。
　　但是这位老年朋友摸了摸良心，认为燕绥之的话确实让他无法反驳——
　　还能出于什么情感？显然是爱。
　　约束力产生本质原因有三种，害怕，尊敬，还有爱。
　　所以有人能约束约书亚·达勒吗？有的。
　　法官：“……”
　　话都是他自己说的，没毛病。
　　“至于中度狂躁症。”燕绥之又开口了，“那份出具的医学鉴定书上写得非常清楚，我的当事人有这毛病很久了，不少于3年。”
　　“今年罗希·达勒8岁，3年前她5岁，该记事了吧。如果我的当事人因为中度狂躁症而对她有过威胁，打骂过她，或者就像控方所说的，具有极不稳定的危险性，应该会对我的当事人产生惧怕心理。”
　　燕绥之也按了一下席位上的播放控制键器——还是那两块屏幕，还是控方几分钟前用过的送审监控。
　　只不过他重点在车外监控。
　　“感谢这份车外监控拍摄到了看守所对面的墙角，同样感谢现有技术能将远处画面无损放大。”燕绥之把墙角处放大到整个屏幕，“看见这个蹲在这里的小女孩了吗？皮肤蜡黄，双眼无神，瘦得不成人形。但我相信各位还是能从她的五官上认出来，这是罗希·达勒。她在眼巴巴地等一个会虐打她的人回家？”
　　控方：“……”
　　法官瞪着燕绥之，后者回以一个微笑，然后开始总结陈词：“我的当事人约书亚·达勒14周岁，未成年，有固定住处，有能够对他产生行为约束并殷切盼望他回去的家人。他在看守所的表现虽然有点情绪不定，但这表明他有急于证明自身清白的欲求，所以他绝不会缺席后续庭审，完全符合保释条件。”
　　法官瘫着脸沉默片刻，突然道：“可是仍然有一个问题……约书亚·达勒既交不出保证金，也找不到保证人。”
　　燕绥之道：“我说了啊，一进门就直接问的她。你脸红什么？哎……你这小鬼，我不是故意气你。我要去办的事情你不适合在场。”
　　约书亚脸上的红色又慢慢褪了下去，“哦”了一声，点头道：“那你直接去，拉上我妹妹干什么？我……”
　　他顿了一下，低声道：“我也没有给她买羊排的钱，还不了你。”
　　燕绥之倚在门口看了他一会儿，突然问了个很奇怪的问题：“你妹妹罗希认识自己家的房子么？”
　　约书亚：“……她8岁了。”你不要人身攻击完我就来攻击我妹妹好吗？
　　燕绥之笑了：“我知道，我的意思是如果从非正常角度去看，她能认出你家的房子么？”
　　“能，她认地方很厉害！”约书亚语气还挺自豪。
　　“那就行了，我带她是希望她能帮我一点忙。”燕绥之道，“至于羊排，那是帮忙的报酬。”
　　约书亚犹豫了一下，拍了拍罗希的头：“那你去吧。”
　　罗希揪着手指还有点迟疑，她小声咕哝道：“你不吃吗？”
　　“我手伤着，不方便吃。”约书亚晃了晃自己的手，手背烫出来的泡已经瘪下去了，只是颜色看着很吓人。
　　“那我也不饿了。”罗希说。
　　刚说完，她的肚子就十分不配合地又叫了一声。
116.身份（四）
　　您的订阅比例不足50%，新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复就顾晏的性格来看,燕绥之觉得自己肯定不是他摇号摇出来的,而是正经选的。
　　这说明“尊师重道”这条上山路,顾同学还是试图走过的，只不过中途不知被谁喂了耗子药,一声不吭就跳了崖。
　　燕绥之偶尔良心发现时琢磨过这个问题,但总是想不过几分钟就被别的事务打断,以至于很长一段时间内他都没弄明白,这位顾同学为什么对他那么有意见。
　　再后来顾晏毕了业，他也没了再琢磨的必要。
　　……
　　上楼下楼不过半分钟，燕大教授还抓紧时间走了个神。等他再回过神来的时候,顾晏已经侧身让过了他们这帮实习生。
　　毕竟是曾经带过的学生，在这种场景下重逢得这么轻描淡写,燕大教授忍不住有点感慨。
　　于是他在二楼拐角处转身时,朝楼下看了一眼,刚巧看到走在楼梯最后一级的顾晏摘下了无线耳扣，抬眼朝他看了过来。
　　燕绥之一愣。
　　然而顾晏那一眼异常短暂,就只是随意一瞥,就又冷冷淡淡地收回了视线。全程表情毫无变化,甚至连脚步频率都没有半点更改。那一眼收回去的同时，他就已经推开了楼下的一扇门,头也不回地走了。
　　这种全然是陌生人的表现再正常不过,燕绥之只是挑了挑眉便抛之于脑儿,脚跟一转，不紧不慢地缀在那群实习生的末尾，进了二楼的一间会议厅。
　　“刚才经过的那些是各位律师的办公室。”主管人事的菲兹小姐，“当然，更多时候办公室里找不见他们的影子，今天比较走运，刚巧那几位都在，包括刚才楼梯上碰到的几位，你们也都打了招呼，除了某位走神儿的先生。”
　　走神的燕绥之先生反应过来，抬手笑了笑：“很抱歉，我可能太紧张了。”
　　众人：“……”
　　这特么就属于纯种鬼话了。
　　在场有眼睛的都能看出来，他紧张个屁！
　　菲兹笑着一摆手：“没关系，对于长得赏心悦目的年轻人，我会暂时忘记自己是个暴脾气。”
　　大概是这位菲兹小姐看起来很好亲近，有两个女生壮着胆子问道：“刚才下楼的律师都接收实习生？全部？”
　　菲兹一脸“我很有经验”的样子答道：“我也很想说‘是的，全部’，不过非常遗憾，有一位例外。”
　　“哪位？”
　　菲兹笑了：“我觉得说出答案之后，你们脸能拉长一倍，因为我当初拉得比谁都长。”
　　“噢——好吧。”那两个女生拉长了调子，显然明白了她的意思，这大概是颜狗生来的默契。
　　不知道其他几位男生听懂没有，反正那个踩电棍的金毛肯定没懂，一脸空白地看着她们你来我往。
　　燕大教授从筛选人才的教学者角度看了那金毛一眼，觉得这傻孩子的职业生涯基本已经走到了尽头，对话语心思的理解力如此堪忧，上了法庭也得哭着被人架下来。
　　不过，那两位女生遗憾的同时，燕绥之却在心里抚掌而笑：谢天谢地棺材脸顾同学不收实习生，否则自己万一天降横祸被分到他手下，师生辈分就乱得离谱了，太过尴尬。
　　“他为什么不接收实习生啊？”其中一个活泼一些的女生对于这个话题还有些意犹未尽。
　　菲兹显然也不厌烦，“怕气走实习生，他是这么跟事务官说的，虽然不知道是不是随口敷衍的瞎话，但我觉得还是有几分道理的。”
　　“是吗？他脾气很坏？”
　　“那倒不是，但……”菲兹似乎找不到什么形容词，最终还是耸着肩，“总之，别想了姑娘们。”
　　燕绥之在一旁好整以暇地听了半天，心里却觉得，以当年顾同学的性格，不收实习生也许不是怕实习生被他气走，很大可能是事务官怕他被实习生气走。
　　真的很有可能。
　　菲兹在这里跟大家胡扯了没一会儿，下楼有事的那几位律师便纷纷回到了楼上，推门进了会议室。
　　就在众人陆陆续续坐下后，菲兹扫视了一圈，疑惑道：“莫尔呢？我记得他说过今天可以来办公室见一见实习生的，还没到？”
　　“我今天还没见过他。”一位灰发灰眼面容严肃的律师回了一句，“你确定他有空？”
　　“你们先聊，我去联系他。”菲兹说完，立刻蹬着细高跟出去了。
　　说是聊，其实就是一场气氛比较放松的面试。
　　但再放松也是面试，内容始终围绕着过往经历来，而过往经历又都依据报到证后面附带的电子档案。
　　燕大教授全程保持着优雅放松的微笑看着其他实习生，一言未发。毕竟他的报到证都是黑市搞来的，电子档案自然也是假的。既然是假冒伪劣的学生，就得谦虚一点，毕竟说多错多容易漏马脚。所以燕绥之的电子档案里，过往经历所受表彰参加活动一概空白，乍一看，活像网卡了，档案没加载出来。
　　而且因为他的模样太过坦然，太过放松，座位还不要脸地更靠近那几位律师。
　　以至于那四十多分钟的“面试”过程里，实习生下意识把他当成了面试官，律师们也没反应过来自己阵营混进了一位卧底，甚至好几次聊到兴头上左右点头时，还冲着燕绥之来了句：“这批实习生都很不错吧？”
　　大尾巴狼燕教授也客套一笑，“是挺不错的。”
　　氛围融洽，宾主尽欢。
　　直到那几位律师离开会议室，大家都没有发现哪里不对。
　　燕绥之对这个结果当然乐见其成，他没条件反射去面试那几位律师就已经是克制的了。
　　然而十分钟后，他就笑不出来了——
　　菲兹步履匆匆地在楼上律师办公室和楼下事务官办公室之间来回，高跟鞋的声音嗒嗒嗒响个不停，显然正被一些临时砸头的麻烦事所困扰。
　　“真要这么干？你确定？我怎么觉得这是一个非常损的主意？”菲兹声音从半掩的门外传来，语速很快，还有些……幸灾乐祸的意味。
　　“确定，我刚才跟他说过了。”一个低沉的男声回了一句。
　　“被损了么？”
　　“啧——”那男人道，“别这么笑，就这么办。你快进去吧，别把那帮年轻学生晾在那里。”
　　会议室里的众人面面相觑，一头雾水。
　　紧接着，菲兹就进了门，清了清嗓子微笑道：“你们表现得非常棒，几位律师都很满意。不过还有一个比较遗憾的消息，原定要接收实习生的莫尔律师碰到了飞梭事故，卡在两个邻近星球中间，没有半个月是回不来了。因此，原本预留给他的那位实习生会由另一位优秀的律师接手。”
　　燕绥之突然有了点不详的预感。
　　他的第六感总是选择性灵验，概率大概是一半的一半，只在不详的时候见效。也叫一语成谶，俗称乌鸦嘴。
　　菲兹继续道，“我来说一下具体分配。菲莉达小姐，迪恩律师非常乐意在这段时间与你共事。亨利，恭喜你，艾维斯律师将会成为你的老师……”
　　她一一报完了其他人的名字，最终转头冲燕绥之灿然一笑，“虽然刚才已经说过了，但我还是感到非常抱歉，再次替莫尔律师遗憾。不过也恭喜你，顾律师将会成为你在这里的老师，祝你好运。”
　　燕绥之：“……”
　　听着是“祝你好运”，但那语气怎么都更像“好自为之”。
117.身份（五）
　　燕绥之靠在门边,不紧不慢地替众人按下电梯停靠楼层，似乎是随口回了一句：“是啊，挺奇怪的。”
　　顾晏朝警员到后脑勺瞥了一眼，也没多言。
　　这两人总是这副不慌不忙的样子，以至于乔少爷并没有觉察到什么异常。
　　他自己咕哝了两句,电梯就已经到了地方。
　　这个警员看起来很精干,话不多,除公事以外跟众人交流并不多。
　　进电梯是第一个，出电梯是最后一个，始终绷着一张公事公办的严肃脸。
　　等在电梯门外的管家一见到他们就行了个礼，然后在电子大门旁按起了密码。
　　警员扫了一眼整个走廊,确认了一下这层楼的出入口以及安全通道,问管家：“这一整层楼都是你负责？”
　　“您是指服务还是安全？”
　　“都有。”
　　“服务是由我主要负责,安全有专门的安保人员,这种豪华楼层一般会安排6-8个，不过因为出了事,他们现在都在楼下开紧急会议。”
　　警员点点头，又问：“安保人员平时站位大概是什么样？”
　　“电梯口、电子密码门旁、安全通道旁。主要是这三个地方。”管家说。
　　“你呢？24小时都在？”
　　管家指着走廊尽头的一个单间，“我一般呆在那里，基本保持随叫随到。”
　　警员点了点头,“所以如果屋里有人进出,或者屋外有人离开,至少都会有人看见？”
　　“我想是的。”
　　“好的,谢谢。”警员说。
　　密码门打开,管家比了个请的手势，将乔他们送进门，自己留在了门外。
　　“介意我先看一下套房构造吗？”警员问乔，从刚才的对话中可以知道他是房主。
　　乔点头，“当然，随意。”
　　他把柯谨安顿在客厅沙发上，目光跟着警员，有些好奇：“我们算是有嫌疑么？我以前也碰见过一些案子，因为没什么嫌疑，他们做笔录的时候好像没这么认真。”
　　警员调出智能机的工作界面，简单记录了几句话，解释道：“工作方式有区别吧，不同警署的要求可能也会有些出入。警长要求我们记录得细致一点，并不是认为你们有嫌疑。我可能需要简单拍摄一下？”
　　乔耸了耸肩，“自便，总得配合一下你们的工作。”
　　“谢谢。”
　　警员在偌大的房间里走了一圈，智能机也跟着拍了一圈。
　　“好了。”警员扫了一眼，“哪里比较方便做笔录？沙发可以吗？”
　　“当然可以。”
　　警员打开录音搁在茶几上，“先说说你们是什么时候来到这个花园酒店的吧。”
　　乔：“昨天傍晚，四点多还是五点来着？”
　　顾晏：“4:50。”
　　警员有些讶异，“记得这么清楚吗？”
　　小警员职业病犯了，但凡碰到这种出乎意料的回答，都会抱有一丝怀疑。
　　燕绥之想起刚进律所的那一天，弯了眼睛微笑着说：“我这位老师有一条铁律，总要比约定时间提前十分钟到达地点。”
　　警员：“哦？”
　　燕绥之：“被大学课程荼毒的结果。”
　　乔噗嗤一声笑起来，附和道：“确实，柯谨以前也有这毛病，谈判课还是什么来着是吧？”
　　他冲警员半解释半玩笑说：“他们整个法学院的人都有毒，特别讲究这些东西，八成是因为以前的院长是个笑面大魔王，要求太高，习惯就好。”
　　“……”
　　燕绥之端起水杯的手顿了一下，瞥了乔少爷一眼，心说胡说八道，我本人就没这毛病。
　　警员点了点头，“哦，怪不得。所以你们昨晚酒会的开场时间是5点？”
　　“对。”
　　“刚才说到场时间……你们一起的？”警员问。
　　“在门口碰上的。”乔说起事来倒是毫无保留，“准确的说我就是知道顾的毛病，才特地挑了那个时间到场的，准能碰上。”
　　“之后就一直在酒会场上？”警员问。
　　“对，就刚才那个玻璃花园里。”
　　“中途离开过吗？”
　　乔眨了眨眼：“去洗手间算吗？我去过三回？”
　　警员本来可能就是习惯性一问，但既然乔少爷这么配合，他也就顺着话多问了一句，“都是一个人？”
　　乔摇头：“不是，跟柯谨一起。”
　　警员：“……”
　　他动了动电子笔，在页面上空划了两下，可能有点不知道怎么记。
　　“额……你们呢？”警员默默转移对象，问燕绥之和顾晏。
　　燕绥之非常自然地朝顾晏投去询问的眼神：“去过两次？”
　　警员：“……”你为什么要问别人……
　　他动了动笔，又不知道该记什么了。
　　好在燕绥之又道：“我们昨晚倒是没喝什么东西，去了两次都是因为我想洗手，一个人去有些无聊。”
　　警员：“……”
　　不是，洗个手还能怎么有聊？？？
　　“酒会什么时候结束的？”警员觉得自己有必要跳过洗手间这个话题。
　　“10点左右吧？”乔说。
　　“然后就回到了这里？”警员问顾晏和燕绥之，“这期间你们有去过前楼吗？我的意思是，你们的房间原本被安排在前面，有行李放在那儿吗？还是直接来这里入住的？”
　　“去过。”燕绥之说，“去看了一眼房间，不过并没有行李放在那里。”
　　“所以那个406房间实际上是空的是吗？”
　　“差不多吧。”
　　警员点了点头，记录下来，“那么你最近有遇见过什么麻烦事吗？比如不小心得罪过什么人，或者招惹了什么人？有类似的情况吗？”
　　燕大教授心说那多了去了。
　　不过他面上还是微笑着摇了摇头，“我看上去很容易得罪人么？”
　　警员忙说：“哦我不是这个意思。”
　　“额……你们昨晚分别住在哪个房间？”
　　乔指了几下，“这个，这个还有这个，住在这三个房间里。”
　　“四个人，三个房间？”警员问，“怎么分配的？”
　　乔：“我俩喝酒，实习生在那边，柯谨在这间。不过怎么这也要问？跟案件没什么关系吧？”
　　这话说完，燕绥之倒是有些意外地朝乔少爷瞥了一眼。
　　他之所以这么说，十有八·九也是考虑到大律师和实习生之间交往过密对顾晏有些影响。
　　这位少爷平日里粗枝大叶，所有的细心估计都用在了柯谨和顾晏身上。
　　警员被乔反问一句，没再多问，换了个话题：“根据报警记录，是您昨天夜里发现406有光的对吗？”
　　“对。”乔指了指自己的卧室，“就在窗前，经过的时候看到的。你刚才也看过构造，很容易就能看见对面。”
　　“然后早上你们就去监控中心了是吗？”
　　“是的，想弄清楚怎么回事。”乔说，“免得我晚上又睡不着。”
　　“发现监控有问题的也是你们？”
　　“嗯。”
　　警员又大致问了一些时间节点，以及从昨晚到现在他们所知的其他人的动静。
　　他看上去非常认真，能想到的问题都问了一遍，细细地做了记录，前后花了大约两个小时，直到管家送来午餐，他才起身道：“好的谢谢配合。”
　　临走前，警员又问了他们一句：“真的没有碰到什么麻烦吗？或者你们如果有什么猜想，也可以告诉我。毕竟，如果你们昨晚没有临时变更住处，今天可能又是另一个结果了。我想，或许还是跟你有些联系的。”
　　“我也很迷茫。”燕绥之道，“不过……也许对方只是想找个空房间落脚？”
　　警员似乎还有些不甘心，但最终还是点了点头，“这几天如果有需要的话，你们可能还得配合一下。”
　　“当然可以。”
　　“另外，我的同事们还在对其他客人做笔录。你们下午就暂时别离开房间了。”
　　有上次亚巴岛的经验，乔很配合地点了点头，“行吧。”
　　警员交代完便离开了。
　　午餐是在房内用的。
　　因为不方便出去，酒店的诸多娱乐设施也暂时派不上用场，原定的酒会重头戏也无法如期进行。
　　乔把柯谨安排在客厅阳光最舒适的地方，自己百无聊赖之下上了跑步机，打算把早上被打断的锻炼继续下去。
　　顾晏和燕绥之则坐在沙发上看卷宗。
　　乔把跑步机调到了高速，跑着步的同时，嘴还闲不住，“那个做笔录，的小警员，问题可真是，不一般的多。”
　　因为跑步的关系，他说话的节奏合着呼吸，断成一节一节的。
　　“很明显在套话。”燕绥之说。
　　“怪不得，你俩做笔录，的时候，话那么少。”乔下意识回了一句。
　　回完他又觉得哪里不对。
　　“套话？套什么话？”乔有些纳闷。
　　更准确地说，一般人不会因为对方多问几句就觉得是在“套话”吧？除非真的有话可套。
　　乔忽地发觉这事确实有很多疑问。
　　比如为什么实习生的房间会成为目标？除非这个实习生有点特别之处……
　　比如为什么警员多问几句，实习生就很警惕？有什么可警惕的呢？除非有隐情……
　　特别之处？隐情？
　　乔仔细回想了一下……
　　嘶——平日里单个事件倒还好，这会儿串在一起想，他才发现这个实习生何止有点特别，好像从出现起，就没有不特别过……
　　实习生该有的他都没有，实习生没有的他全都有。
　　有时候顾晏还没说话呢，他先说起来了，哪有半点学生样子？
　　还有顾晏在他身上破的无数次例……
　　他一度以为顾晏只会因为燕院长反复破例呢，谁知道——
　　乔少爷想到这里突然愣了一下。
　　顾晏在院长身上耗了十年，真的那么容易转移注意力？
　　甚至自打实习生出现后，顾晏对爆炸案的态度都不一样了，就好像……
　　等等！
　　乔懵住了。
　　有时候，一旦抓住事情的线头，就是醍醐灌顶。
　　乔现在就是这种感觉，活像有人兜头泼了他一瓶冰镇啤酒。
　　他顶着一头冰块，看着沙发上聊着案子的两个人，下意识叫了一声：“燕院长？”
　　然后，他看见那个实习生头也不抬回了句，“说。”
　　乔：“………………………………………………”
　　乔少爷已经没法说了。
　　乔少爷傻了。
　　他一个急刹车，整个人都冻住了。
　　悲剧总是发生得毫无征兆。
　　他步子是冻住了，跑步机却依然在滚着。
　　于是他重心一斜，噗通一声，被跑步机抡跪在地上。
　　脸上还保持着“我操？”的表情。
118.后遗症（一）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复两条腿毕竟跑不过四个轮子，没过一会儿，看守所的车就追上了那个疯跑的身影。
　　车身保持着并行的速度,李摇下车窗喊道：“达勒！”
　　约书亚·达勒一看见他们就是一肚子的火,边跑边吼：“我□□妈我都已经获准保释了,还追我干嘛？！”
　　李：“……”就冲这粗鄙的嘴,就该给这熊玩意儿撕烂了再关个十年八年的！
　　“你又想干什么？！”李一脸怀疑的看着他,“刚出法院你就跑这么凶，你说你又想干什么？！潜逃啊还是投胎呀？”
　　不过他刚说完就反应过来，他们所走的这条路只通往一个方向——
　　冷湖看守所。
　　这位五大三粗的管教扒着车窗茫然了三秒，突然回头冲乔治道：“这小子别是有病吧,刚出法院就往看守所跑？”
　　他还没有听到乔治的回答,就先听到了车外约书亚·达勒闷声闷气的一句话：“我去接我妹妹回家。”
　　有那么一瞬间,李的心里生出一丝微妙的触动。他盯着约书亚瘦削的身影看了片刻，突然想开口说“你干脆上车得了,我们把你顺路带过去，只要你小子别再满口喷脏。”
　　不过他最终还是一声没吭地摇上了车窗。
　　“你干什么了这副表情？”乔治有些纳闷。
　　李摇摇头,展开腿伸了个懒腰：“没什么,突然吃错药心软了一下。”
　　“软什么呀？你知道他是真无辜还是装无辜，万一最后审判又确认有罪呢？”乔治抱着后脑勺闭目养神,嗤笑了一声：“你只需要凶一点,硬一点,让那帮畜牲看见就腿软。”
　　他们还是比约书亚·达勒先行一步到达看守所,车子开进大门前，他们朝远处的墙角看了一眼，那个瘦小的身影还蜷在那里，快跟墙长为一体了。
　　“走吧，过会儿那小子就来了。”乔治咕哝了一句，车子便转进大院里。
　　看守所钢铁门开合的声音，引起了墙角孩子的注意。
　　罗希·达勒蜷缩着手脚盯着那扇门，眼睛一眨不眨，生怕错过某个熟悉的身影。
　　可惜她只看见一辆黑色的大车开进了门里。
　　她在这个墙角已经蹲了有五天了，五天前追着哥哥来到这里，就再也没挪过窝。靠着口袋里的两块干面包和墙角管子上淌下来的水撑到现在。
　　其实她从昨天开始就没东西吃了，最后一样食物是那个陌生人给她的一块巧克力。
　　她觉得很冷，头很晕，但是她不敢在白天睡觉，她还没有等到哥哥从里面走出来。
　　“你怎么蹲在这种地方？”一个声音突然出现在头顶。
　　罗希·达勒过了好一会儿才抬起头，她饿的难受，两眼发花。看不清那个男人的脸，只看见脸边有一道疤。
　　那道疤有些眼熟，应该是她认识的人。
　　“老天，你几天没吃东西了？”
　　罗希·达勒晕乎乎地垂下头，小声道：“不知道……”
　　“我带你先去吃点东西吧？”那个男人说道，“旁边就是一家面包店，你先吃点东西，否则你会晕在这里的。”
　　他说着，抓了一下罗希的手臂，用的力道不大。
　　罗希抽回手，又朝墙角缩了缩，“我在等哥哥。”
　　“可是你的脸色太令人害怕了，我认得你哥哥，我跟你们住在一条巷子里记得吗？你哥哥一定不希望看见你晕倒在这里。”
　　“不，我要等他……”罗希·达勒又挣了一下。
　　那个男人轻轻叹了一口气：“唉……”
　　……
　　燕绥之和顾晏又站在了双月街上，不过没办法，谁让酒城这旮旯就这么一个能伸脚的地呢。
　　况且，既然放话说要请人吃饭，总不能带去太过寒酸的地方，即便燕绥之现在真的很穷。
　　顾晏还算得上有点良心，他扫了一眼整条街，冲燕绥之道：“你确定要在这里请我吃饭？看在你今天庭上表现还不错的份上，我可以替你省一点钱，偶尔吃一顿三明治面包也行。”
　　燕大教授不要脸的时候是真不要脸，他瞥了顾晏一眼道：“劳驾你不要乱提建议，我真干得出来。”
　　顾晏：“……”
　　说着，燕绥之居然真的看了一眼对面的一家面包店，认真思考了几秒，最终摇了摇头道：“算了，我受不了，吃点正经的吧。”
　　顾大律师凉凉地说：“……被请客的似乎是我。”
　　哪有完全不考虑客人口味只管自己的人？
　　燕绥之朝上指了指：“这边上去四楼有一家餐厅，它家的灰骨羊排和浓汤味道很好，适合这个季节。”
　　他已经换下了律师袍，重新穿上了大衣，戴了黑色的皮质手套。
　　“你很冷？”顾晏问。
　　“有点，可能是之前你那律师袍太薄了。”燕绥之随口抱怨了一句，带头往楼里走，“所以让我们吃点热烫的暖和一下吧。”
　　餐厅里温度适宜，燕绥之终于舍得摘下手套，脱下大衣，还下意识朝瘦长的手指间呵了口气。
　　他们在里间靠窗的位置坐下，服务生拿来菜单时，燕绥之把菜单推到顾晏面前，顺口道：“想吃什么。随便点。”
　　顾晏：“……以前的习惯？”
　　“什么？”
　　“这样递上菜单让别人随便点的习惯，以前养成的？”顾晏垂着目光翻看菜单，不经意地问了一句。
　　燕绥之一愣，接着语带抱怨地道：“是啊是啊，没被偷之前，我还算挺有钱的。”
　　不止有钱，花起来也慷慨得过分。
　　“那我点了？”
　　“点吧，钱得有出才有进。”燕绥之心说：我相信顾大律师你还是有点分寸的。
　　结果就见顾晏一脸淡然地扫完一页，手指点了三下：“这三样。”
　　然后又翻开一页：“这两样。”
　　接着翻开第三页：“还有这个和这个。”
　　眼看着他要翻开第四页的时候，燕绥之感觉自己的笑容要裂了。
　　“还有一份羊排和浓汤。”顾晏最后补充了一句，把菜单还了给服务生。
　　他两手交握着搁在膝盖上，沉静地欣赏了一会儿燕绥之的脸色，冷淡地评价了一句：“很绿。”
　　燕绥之：“……”
　　“我很怕欠下莫名其妙的人情。”顾晏道，“所以这顿不用你请。羊排和浓汤是你的，其他归我，你看着。”
　　燕绥之：“……”
　　顾大律师端起杯子喝了一口清水，道：“说吧，请我吃饭是想干什么？”
　　燕绥之转了两下面前的杯子，干脆单刀直入：“没什么，一想问你有没有住处可以介绍，便宜舒适的。二想问你有没有外快能让我赚一把。就这两件事，不急，可以边吃边商量。”
　　“……”
　　顾晏想了想，放下了水杯。他回忆了一下某人刚才的问题顺序，平静地道：“我不是中介，没有，你别吃了，先走吧。”
　　“……”
　　燕大教授在心里气了个倒仰。
　　这种时候他又希望顾晏能认出他来了，他想让这位同学看着他敬爱的老师的脸，有胆把话再说一遍。
　　不过，他还没来得及顶回去，顾大忙人的智能机又震了起来。
　　燕绥之没有乱听通讯的习惯，出于教养，他转头看向了窗外，让顾晏自在去接通讯。
　　这家餐厅楼下的景色一点儿也不美丽，因为坐落在双月街边缘，紧邻着贫民窟，所以一眼望下去全是矮趴趴的棚屋，夹杂着歪七扭八的巷子。
　　他看见一辆出租车匆匆拐进巷子里，在一处拐角急刹停下，接着从车里出来两个人，其中一个还挺眼熟……
119.后遗症（二）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复阴沉、寒冷、丧气冲天。多好的日子,适合打家劫舍给人送终,很衬燕绥之此刻的心情。
　　几个月前，他还顶着一级律师的头衔，担任着星际梅兹大学法学院院长一职,衣冠楚楚地参加着名流聚集的花园酒会呢……
　　这才多久,就变得一贫如洗了。
　　这会儿是早上8点，他正走在德卡马西部最混乱的黑市区,一边缓缓地喝着咖啡,一边扫视着街边商店拥挤的标牌。
　　他的脸素白好看，神情却透着浓重的不爽与嫌弃，仿佛喝的不是精磨咖啡,而是纯正猫屎。
　　他在这里转了半天，就是找一家合适的店——能帮忙查点东西，最好还能办张假证。
　　五分钟后,燕绥之在一家窄小的门店前停了脚步。
　　这家门店外的电子标牌上显示着两行字——
　　黑石维修行
　　什么都干！
　　很好。
　　燕绥之捏了咖啡杯，丢进街边的电子回收箱，抬脚进了这家店。
　　“早上好——”老板顶着鸡窝头从柜台后面探出脑袋，“有什么需要帮忙的？”
　　店里暖气很足，即便是现在有点怕冷的燕绥之也感受到了暖意。他摘了黑色手套,从大衣口袋里掏出一枚金属环搁在柜台上,“帮我查一下这个。”
　　这是可塑式智能机,能随意变形,大多数人都更习惯环形，方便携带。手环、指环、耳环……甚至脚环、腰环。
　　燕绥之口味没那么清奇，所以他手里的这枚就是个很素的指环。
　　“查什么？”
　　“所有能查的。”
　　“好嘞。”
　　老板配适好工具，叩了两下，智能机弹出了全息界面。
　　界面里的东西少得可怜，干净得就像是刚出厂。
　　总共就四样内容：一份身份证明，一张资产卡，一趟去邻星的飞梭机票，以及一段纯电子合成的音频文件。
　　出于职业道德，老板不会随便翻看文件，但是燕绥之却对这四样东西的内容清清楚楚，毕竟这两天他已经翻来覆去看了几十遍——
　　身份证明是个临时的假身份，名字叫阮野，大学刚毕业，屁事不会；
　　资产卡是张黑市搞来的不记名虚拟卡，余额不够他活俩月；
　　飞梭机票只有去程，没有返程，大意是让他能滚多远滚多远。
　　“就这些？”老板问。
　　燕绥之心里就是一声冷笑：“是啊，就这些。”
　　何止智能机里就这些，他眼下的全部家当恐怕也就是这些了。
　　你说这世界刺不刺激？
　　他不过是在五月的周末参加了一个酒会而已……
　　那天的酒温略有些低，刚过半巡就刺得他胃不舒服，于是他跟众人打了声招呼先行离开，就近找了家酒店休息。
　　谁知那一觉“睡”了整整半年，从夏睡到了冬，再睁眼时已经是十一月了，也就是两天前。
　　他醒在一间黑市区的公寓里，醒来的时候枕边就放着这只智能机，除此以外，一无所有。
　　好在网上的信息五花八门，他没费什么功夫就弄清了表面的原委——酒会那天，他下榻的酒店刚巧发生了袭击式爆炸，他好死不死地成了遭逢意外的倒霉鬼之一。
　　只不过他这个倒霉鬼比较有名，各大新闻首页以花式震惊的标题惋惜了他的英年早逝，遛狗似的遛了两个多月才慢慢消停，然后慢慢遗忘。
　　……
　　当然，真相显然没这么简单。
　　智能机里那份电子合成的音频给他解释了一部分——
　　事实上，有人将他从那场爆炸中救了出来，利用这半年的时间给他做了短期基因手术，对他的容貌和生理年龄都进行了微调，让他在一段时间内保持一个刚毕业的学生模样。并给他准备好了假身份、钱以及机票，让他远离德卡马……
　　总之，种种信息表明，那场爆炸是有人蓄意寻仇，他不是什么被牵连的倒霉鬼，他就是爆炸的目标。
　　但你要问一个顶级讼棍这辈子得罪过哪些人，那就有点过分了。
　　因为实在太多，鬼都记不住。
　　所以燕绥之只能来黑市找人查，就算查不出元凶，能查到救他的人是谁也行。
　　谁知过了半个多小时，老板抬头揉了揉眼皮表示，一无所获。
　　燕绥之皱起眉，“什么痕迹都没有？”
　　“没有，干干净净。”
　　“智能机本身呢？”
　　“黑市买的不记名机，这太难查了，基数覆盖那么多星系，简直是宇宙捞针了。”
　　燕绥之拨弄了两下指环状的智能机，最终道：“行吧，那这样，能顺便帮我把这张去邻星的飞梭机票转手卖了么？”
　　老板瞥了机票一眼，摇头：“帮不了。”
　　“什么都干？”燕绥之冲门外的标牌抬了抬下巴。
　　“夸张嘛。”
　　燕绥之也不争论，点了点头又道：“还有最后一件事。”
　　“什么？说吧。”老板客套道，“今天总要给你办成一样，不然门外的标牌就真的可以拆了。”
　　“帮我弄一张报到证。”燕绥之道，“梅兹大学法学院，去南十字律所的。”
　　梅兹大学法学院作为德卡马乃至整个翡翠星系最老牌的法学院之一，跟周围一干顶级律所都有实习协议，学生拿着报到证就能选择任一律所实习。当然，最后能不能正式进入律所还得看考核。
　　但燕绥之并不在意后续，他只需要进南十字律所的门就行。因为致使他“英年早逝”的那桩爆炸案，就是南十字律所接下的。
　　“报到证？”老板一听头就大了，诚恳道：“这个是真的帮不了。”
　　“那看来机票是假帮不了。”
　　老板：“……”
　　“你这真是黑市？”
　　“行行行，机票帮你转了！”老板咕哝着动起了手，“主要这事儿我赚不了什么差价，还麻烦，还容易被逮……”
　　他顶着个鸡窝头，叨逼叨了二十分钟。燕绥之权当没听见，心安理得地等着。
　　“转好了，机票钱直接进你这张资产卡上？”
　　燕绥之点了点头，“既然这样，劳驾报到证也一起弄了吧。”
　　老板一脸崩溃：“既然哪样啊朋友？报到证真做不了，不开玩笑。”
　　“为什么？报到证本身也没什么特殊技术。放心，我只是短期用一下，逮不到你头上。”燕绥之仿起自己学院的东西，良心真是半点儿不痛。
　　但是老板很痛，“那个证本身是没什么技术，我两分钟就能给你做一个出来，但是那个签名搞不来啊！你也知道，现在笔迹审查技术有多厉害。”
　　燕绥之挑起了眉，“什么签名？”
　　“每个学院报到证都得有院长签名，那都是登记在案的，查得最严，我上哪儿给你弄？！”
　　直到这时，不爽了两天的燕绥之终于笑了一声，“这根本不算问题。”
　　老板觉得这学生八成是疯了。
　　然而五分钟后，疯的是老板自己。
　　因为他眼睁睁看着这位学生在他做好的报到证上瞎特么比划了个院长签名，上传到自助核查系统后，系统居然通过了！
　　直到这位学生带着伪造成功的报到证“扬长而去”，老板才回过神来捶胸顿足懊丧不已：妈的，忘记问这学生愿不愿意干兼职了！
　　五天后，燕绥之坐在了德卡马最负盛名的律师事务所里。
　　会客室的软沙发椅暖和舒适，几位来报道的实习生却坐得十分拘谨，唯独他长腿交叠，支着下巴，拨弄着手里的指环智能机出神，姿态优雅又放松。
　　看起来半点儿不像接受审核的学生，更像是来审核别人的。
　　坐在他旁边的金发年轻人一会儿瞄他一眼，一会儿瞄他一眼，短短十分钟里瞄了不下数十次。
　　“这位同学，我长得很方很像考试屏么？”出神中的燕绥之突然抬了眼。
　　金发刚喝进去一口咖啡又原封不动地吐了出来。
　　他手忙脚乱地抽了几张速干纸巾，一边擦着下巴沾上的咖啡渍，一边讪讪道：“啊？当然没有。”
　　“那你为什么看一眼抖一下跟踩了电棍一样？”燕绥之损起人来还总爱带着一点儿笑，偏偏他的眉眼长相是那种带着冷感的好看，每次带上笑意，就像是冰霜融化似的，特别能骗人。所以许多被损的人居然见鬼地觉得这是一种表达友善的方式。
　　这位金发同学也没能例外，他非但没觉得自己被损，反而觉得自己刚才偷瞄确实有点唐突，“抱歉，只是……你长得有点像我们院长。”
　　他说着停顿了一下，又自我纠正过来，“前院长。你知道的，鼎鼎大名还特别年轻的那位燕教授。当然，也不是特别像，你比他小很多，就是侧面某个角度还有坐姿有点……总让我想起一年一次的研究审查会，所以不自觉有点紧张。”
　　金发说起前院长，表情就变得很遗憾，他叹了口气，“原本今年的审查会和毕业典礼他也会参加的，没想到会发生那种意外，那么年轻就过世了，太可惜了不是么？”
　　他正想找点儿共鸣，结果一抬头，就看见了燕绥之绿汪汪的脸。
　　金发：“……”
　　燕绥之还没从被人当面追悼的复杂感中走出来，负责安排实习生的人事主管已经来了。
　　核验完报到证，实习生便被她带着往楼上走。
　　“……我们之前已经接收了三批实习生，所以现在还有实习空缺的出庭律师其实并不多，我会带你们去见一见那几位，了解之后会对你们有个分配……”
120.后遗症（三）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复燕绥之挑眉：“联盟法律明文禁止了吗？”
　　法官：“联盟倒是没有。”
　　燕绥之：“酒城要造反自己一声不吭颁布了新的规定？”
　　法官：“……”好大一顶帽子,谁敢接！
　　燕绥之：“一切依照法律行事,所以有什么问题？”
　　法官抹了把脸。
　　两分钟后，法官终于拿起了他摸了半天的法锤,“当”地敲了一声。
　　“全体起立。”
　　燕绥之原本就站着，只是轻轻理了理律师袍,抬起了目光。
　　“关于约书亚·达勒保释争议,本庭宣布——”
　　法庭在这种时候显得最为安静，也作为肃穆。法官停顿了一下,目光扫了一圈,在控方和燕绥之身上都停留了片刻,最终沉声道：
　　“准予保释。”
　　……
　　众人收拾着面前的东西，陆续往门外走。燕绥之转过身,顾晏正倚靠在椅背上等他整理。
　　燕绥之想了想，决定要表现一下自己作为一个正常的实习生应有的情绪。于是他拍了拍心口,深呼吸了一下，道：“好紧张，还好没有结巴。”
　　顾晏：“……”
　　走下来的法官：“……”
　　路过正要出门的控方：“……”
　　“阮先生？”年轻的法官助理让光脑吐出一份文件,送了过来：“缴纳保释金的话，需要在保释手续文件上签个字。”
　　燕绥之点了点头，接过文件和电子笔：“好的。”
　　然后他转头递给的顾晏：“来顾老师,签字给钱。”
　　顾晏：“……”
　　这一步其实是他们昨晚商量好的,这也是顾晏选择让燕绥之上辩护席的本质原因。
　　因为考虑到有些法官确实很介意律师来做当事人的保证人或者代为缴纳保证金。顾晏不上辩护席,不直接在法庭上进行对抗，也许能让法官的介意少一点。
　　这本来是比较稳妥保险的做法，谁知道某人上了辩护席就开始无法无天，该委婉的一点没委婉……
　　“顾老师你牙疼？”燕绥之笑眯眯地看着他。
　　“……我哪里都疼。”顾晏冷冷地回了一句，瞥了他一眼便垂下目光，在保释手续文件上龙飞凤舞地签好了名字。
　　燕绥之看着他的签名，脑子里回放了一下刚才的庭辩过程。他觉得自己略有收敛，但还不够，如果过程当中再结巴两下可能会更合身份。
　　但是第一次上法庭就淡定自若的实习生也不是没有，顾晏自己可能就是一个。
　　而且顾晏现在也没什么特别的反应，至少刚才的目光里没有任何怀疑的成分。
　　这说明……基本没问题？
　　燕大教授给自己刚才的表现很不要脸地打了90分，除了演技略欠火候，没毛病。
　　有时候越是遮遮掩掩，战战兢兢，越是容易让人怀疑有猫腻。
　　那不如干脆坦然一点，理直气壮到某种程度，对方可能再怀疑都不好意思提了。
　　燕绥之和顾晏两人一前一后出了7号庭，在特殊通道的出口处碰上了约书亚·达勒。
　　他的状态很差，始终低着头，有些过度恍惚。在他身后，两名管教正和法院的司法警察说着什么。
　　“醒醒，到站了。”燕绥之冲他道。
　　过了好半天，直到身后的管教猛地拍了一下他的肩膀，他才惊醒一般抬起头来，翠绿色的眼睛瞪着燕绥之看了一会儿：“结束了？”
　　“……”燕绥之没好气第地回头跟顾晏说：“看来真在梦游呢。”
　　“结束很久了，你怎么走得这么慢？”顾晏瞥了一眼那两位管教。
　　约书亚·达勒看起来依然颓丧，他自嘲一笑，哑着嗓子低声说：“好吧，又结束了，我又要回那个该死的地方了……”
　　燕绥之和顾晏对视一眼。
　　“你刚才是真在庭上睡着了吧？”燕绥之没好气道：“保释被准许了，你回什么看守所？”
　　约书亚哼了一声算是应答，“我就知道我不——什么？”
　　他说了一半，突然意识到了什么，猛地抬起头来：“等等你刚才说什么？”
　　“保释被准许了。”也许其他事情上燕绥之常开玩笑，但在这种时候他又突然变得严肃不少，连耐性都变好了一些。
　　约书亚·达勒像是听不懂话一样看着他，塌着肩膀弓着背，似乎已经很久没站直过了。一点儿也不像一个14岁的少年，更像一个垂暮耳背的老人。
　　“我说保释被准许了，你可以回家了。”燕绥之再次重复了一遍，说的很慢很清晰。
　　约书亚那双翠绿色的眼睛突然变红，布满了血丝，像是有万般情绪要冲撞出来，但又被死死压住了。
　　他死死盯着燕绥之，看得很用力，又猛地回头看向管教和司法警察。
　　“确实如此，刚才带你出法庭的时候，我就已经跟你说过了，你没有听见吗？”其中一个管教说道。
　　管教朝燕绥之和顾晏这边瞄了一眼，又补充道：“是的没错，你可以回家了。你没发现我们已经没有再架着你了吗？”
　　管教和那几位司法警察说完了他们该说的话，冲两位律师点了点头，先行离开了。
　　直到这时，约书亚·达勒才真正相信燕绥之的话。
　　他在原地低着头站了一会儿，突然抬手捂住了眼睛。
　　又过了片刻，燕绥之才听见低声的难以压抑的哭声。
　　“先别忙着哭啊。”燕绥之像是完全没有受到情绪感染，居然还开了句玩笑，“之前谁说的来着？保释成功喊我们爷爷”
　　约书亚咬着牙根，把哭声压了回去，捂着眼睛的手却没有撤开：“嗯……”
　　声音带着浓重的鼻音，胡乱地点了点头。
　　燕绥之又道：“唉算了，你还是别喊了，我们没有这么馊的孙子。”
　　顾晏：“……”
　　约书亚·达勒：“……”
　　他犟着脖子朝后退了一步，以免自己的嗖味熏着律师。
　　“别捂眼睛了，回去洗个澡给你妹妹弄点儿吃的吧，一个比一个瘦得吓人。”
　　“妹妹”这个词戳到了约书亚的神经点，他狠狠揉了一把眼睛，转身就要朝庭外冲。
　　“今天好好休息，我明天去找你。”顾晏这话还没有说完，那个粗鲁莽撞的少年已经没了影子。
　　“也不说声谢。”燕绥之看着他背影消失，耸了耸肩冲顾晏一偏头：“庆祝一下阶段性胜利。走，请你吃饭。”
　　顾晏用一种见鬼的目光看着他：“就你那5022西？”
　　“怎么，歧视穷困潦倒的我？”
　　顾晏面无表情地说：“直觉告诉我，无事献殷勤，非奸即盗。”
　　洛克：这风格让我想到一个人。
　　安娜：我也……
　　亨利：院长……
　　亨利：前院长。
　　安娜：顾律师不就是院长教出来的？
　　一声没吭还被迫出镜的燕绥之觉得很冤——你们顾律师这脾气绝对是天生的，别往我身上赖。他对我都敢这样，我会教他这个？
　　安娜：还是有区别的，非审查考核期间的院长至少会笑，而且总带着笑，看起来是个非常亲切优雅的人。顾律师他笑过？
　　安娜：没有。
　　亨利：你去看看前两年的审查成绩，冷静一下再说院长亲不亲切。其实我一直很纳闷，为什么每次评分季院长都能有那么高的分。
　　安娜：怎么？你以前给他多少分？
　　亨利：……100。
　　安娜：呵呵。
　　菲莉达：好，一学院的受虐狂。
　　燕绥之：“……”
　　洛克：阮野你怎么不说话？
　　亨利：吓哭了？
　　燕绥之：“……”两个二百五一唱一和还挺默契。
　　不过这样的群组聊天内容对于燕绥之来说还挺新鲜，这种纯粹的学生式的聊天他有很多年没见过了，上一次搅和在里头还是他自己刚毕业的时候。
　　他没有加入，只是用看戏剧的心态翘着嘴角旁观了一会儿，便收起了全息屏。
　　“这位先生，有什么需要的吗？”妆容精致的店员恰到好处地掐着时间走到他身边。
　　燕绥之熟门熟路地挑了两件衬衫，正要转身，就听见一个低沉的不含情绪的声音在身后响起：“你怎么在这里？”
　　他猛一回头，看见了顾晏的脸，没好气道：“你鬼鬼祟祟在后面干什么？吓我一跳！”
　　光明正大走进店里的顾大律师：“……你在这做贼？”
　　“……”放你的屁。
　　“不做贼这么害怕干什么？”顾晏淡淡道。
　　燕绥之差点儿要翻白眼，他抬了抬下巴，“我没给你定位，你怎么找到我的？”
　　“在对面下车刚巧看见。”顾晏瞥了眼他手里的两件衬衫，语气古怪地问道，“你确定没走错店？”
121.后遗症（四）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复老板问监控室的小伙子：“你平时注意过这块么？真的就这么黑？”
　　小伙子有些尴尬：“呃……那边因为不在店里,我没怎么看。”
　　其实就是店里的录像他也不是总盯着的，虽说录像是为了防止一些麻烦事儿，但这家餐厅毕竟价位摆在那里，能过来就餐的大多是比较讲脸面的人,也不太会在这里搞什么小动作。
　　到了7点34分左右,吉蒂·贝尔家的位置突然出现了灯光。
　　只不过那个灯光一晃一晃的，看起来像是随着人的脚步缓缓移动。
　　“这是……应急手电吧？”小伙子动了动手指，把画面调大——
　　从摄像头的角度拍下去，位置也有些尴尬,能拍到吉蒂·贝尔家里间的窗子,但只有上半部分,下面的大半依然被近处一家的院墙和堆放的木板挡了。透过放大的画面，众人勉强可以看到一个人影拿着应急手电，慢慢地从房间远一些的地方走到窗边。
　　从动作和形态来看,应该是吉蒂·贝尔老太太本人。
　　她站得远一点时，众人还能透过那上半个窗子看见她的身影轮廓和手电。先是腿脚，然后是上半身，然后是肩膀头脸……
　　等她真正走到窗边的时候,众人反而看不见了。
　　“操,这院墙和木板真碍事！”小伙子比律师还激动。
　　燕绥之拍了拍他的肩,“淡定点儿。”
　　这种关键时刻掉链子的证据他见得多了,能有这画面已经算不错了,哪有那么多刚好能证明清楚一切的东西。
　　虽然看不见人，但是透过光影的晃动能大致有个猜测——
　　老太太似乎把手电放低了一些，做了点什么，然后屋子里的灯打开了。
　　“有灯啊？我还以为她家线路出了故障或者灯坏了呢。”这回说话的是老板，“毕竟那片屋子的年纪比我还大一轮呢。”
　　公证人朱利安·高尔每天接触的事情就比老板要多了，他说：“这里有很多人为了省能源费，天不黑到一定程度都不开灯的。不过这位老太太是怎么个习惯我就不知道了，只是猜测。”
　　又过了一会儿，那片窗玻璃便蒙上了一层薄薄的水汽。
　　“老太太开了暖气。”
　　案件资料里说过，吉蒂·贝尔老太太喜欢做编织，白天有太阳的时候，她会坐在靠太阳的那块窗边，晚上则坐在靠着暖气的地方，一边暖着手指，一边做编织。
　　暖气对老太太来说是个好东西，能让她的手指灵活。但是对看录像的几人来说可就太不友好了。
　　因为玻璃上蒙了水汽后，屋里的东西就看不清了，只能看见毛茸茸的光和模糊的轮廓。
　　那片矮屋区的人用能源总是很省，大多数的灯光都黄而暗。老太太家的灯光也一样，录像前的几人看久了眼睛都有些酸胀。
　　而且盯着一块昏黄的玻璃看二十分钟真的无聊至极，万分考验耐性。
　　录像中时间晚上7点55分，让众人精神一震的东西出现了——
　　“诶诶诶！！这是不是头发！一撮头发过来了！”昏昏欲睡的小伙子猛地坐直，手指都快戳通了屏幕，指着窗玻璃中出现的一小块黑影。
　　那应该是一个人，正从老太太后方悄悄靠近她。
　　依然是因为院墙和木板的遮挡，只能看见一点头顶。
　　但众人依然屏住了呼吸，紧接着，透过蒙着水汽的那一点儿玻璃，众人看见有个黑影在那人的头顶一抡而过，又落了下去。
　　即便听不见声音，也看不见更清晰完整的画面，还是可以想象那个人正拿着某个硬物，把老太太敲晕。
　　看录像的小伙子这次没抢着说话了，而是两手捂着嘴，愣了好一会儿，才默默抽了一口凉气。
　　老板“哎——”地叹了口气，“要那老太太提前听见动静就好了，这些老屋里都有警报铃的，一般就安在灯的开关附近……”
　　公证人想了想道：“其实这些老屋里的警报铃坏了很多，不一定能用。而且如果不是怕警报，也不用把老太太先敲晕了。”
　　在他们有一句没一句地讨论时，真正需要录像的燕绥之和顾晏却始终没开口，依然目不转睛地看着屏幕。
　　坐在位置上的小伙子感觉背后的人朝前倾了一些，下意识回头看了眼。
　　之前这些人进门的时候，他听老板提了一嘴，知道站在他正后方的这个人是个实习律师。他对这位实习律师的第一印象是学生气很重，也许是因为看人带着一点儿笑的缘故，显得温和好亲近。
　　可现在，这位实习律师看着屏幕时，脸上几乎毫无表情，笑意没了，温和感也没了。眼睛里映着墙上的屏幕，星星点点，像极为净透的玻璃，漂亮却冷。
　　一个人笑或不笑气质差别这么大的吗？
　　小伙子又瞥了一眼那位正牌律师，他单手撑在桌上，面无表情地看着屏幕，冷冰冰的。
　　“……”
　　被两座冰大山压着，小伙子缩了缩脖子，默默把头转了过去，又朝前挪了挪椅子。
　　在他重新看向屏幕的时候，吉蒂·贝尔家那块映着昏黄灯光的玻璃突然一黑。
　　“嗯？怎么黑了？！”小伙子诧异道。
　　“里面那人把灯关了。”公证人朱利安·高尔道。
　　就在小伙子瞪着屏幕的时候，他感觉自己的肩膀被人轻拍了两下。
　　燕绥之：“劳驾，把画面再放大一点。”
　　小伙子又把画面调整了一下。
　　那一片漆黑的窗玻璃几乎占了半个屏幕。燕绥之又朝前靠近了一些，身体重心前倾，他左手扶了一下桌子，目光和注意力却一点儿没从屏幕上挪开。
　　甚至没发觉手掌压着的“桌面”有什么不同。
　　又过了片刻，“桌面”突然一动，从他手掌下抽走。
　　燕绥之分神瞥了一眼，刚好看见顾晏收回去插进西裤口袋的手。
　　“……”
　　顾晏的目光从他脸上一扫而过。
　　燕绥之下意识捻了一下自己的手指，觉得自己的末梢神经大概死透了，手背跟桌面差别那么大居然没分辨出来。
　　等他再抬眼时，顾晏已经收回目光重新看向屏幕了。
　　那块漆黑放大之后依然是两眼一抹瞎，什么也看不见。
　　又过了一会儿，录像内时间晚上8点05分，屋子里重新亮了起来。紧接着是一个人影匆匆跑到窗边，忙上忙下……
　　应该是老太太的侄孙切斯特回来了。
　　这段内容极为有限的录像被要求来回放了三遍，然后在公证人朱利安·高尔的见证下取了视频原件。
　　老板搓着手道：“哎——好像没能帮上什么大忙，要是没那么多遮挡物就好了，或者那巷子里有个路灯也行啊，哪知道那么不巧！”
122.后遗症（五）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复燕绥之想起之前的案件资料上写着，约书亚·达勒的住址是金叶区94号,入室抢劫案的受侵害人则住在93号,就在达勒家隔壁。
　　然而这破地方房子挤着房子，没有一条直线,一间房子恨不得有东南西北四个隔壁,根本看不出受害人家是哪一个。不实地找一下,连案子都理解不了。
　　怪不得顾晏接了委托后，第一时间就买了飞梭票。
　　“……我推荐？”顾晏的声音不高,但也没有刻意压低，所以即便燕绥之没打算听,有些语句还是在他走神的间隙里钻进了耳朵。
　　“今天是怎么了，一个两个都把我当中介。”顾晏语气很淡,“这种事你应该去找事务官,他可以给你挑到合适人选，我这只有实习生。”
　　因为听见了“实习生”这个词，燕绥之转头看向了顾晏，然而对方连眼皮都没抬一下。好像面前这个实习生是死的。
　　对面不知说了什么,顾晏又不咸不淡地刺了一句：“你还真是不挑。”
　　燕大教授通过这几句话进行了一个合理猜测——通讯那头的人似乎要找一个合适的律师，做咨询或是接案子,也许因为时间紧或者别的什么原因,连实习生都不介意。
　　燕绥之的眼睛弯了起来,他以舒服的姿态倚靠在椅背上,心说老天还是很照顾他的，刚说着缺钱要外快，财路就来了。
　　然而……
　　顾晏略一思索，干脆地冲对方道：“去找亚当斯吧。”
　　“……”燕绥之保持着微笑的表情重新扭开头。
　　去你的吧，气死我了。
　　“在看什么？”顾晏切断通讯后，顺着他将目光转向窗外，却一时没找到目标。
　　“你的当事人。”燕绥之嘴角含着笑意，却没正眼看这断人财路的混账玩意儿一眼。看得出来他心情不怎么样，因为张嘴就开始损人：“约书亚·达勒，就在那条巷子里，大概正要回家，背后还背了个麻袋，麻袋口上有一团乱七八糟的毛……”
　　他说着眯了眯眼，顿了一下又纠正道：“好吧，看错了，背的是个人。”
　　“……”
　　根据他的描述，顾晏在杂乱的巷子里找到了那个身影，“背的是罗希·达勒，至于后面跟着的那个男人……”
　　“司机。”燕绥之道，“刚才看着他从那辆出租驾驶座上下来的。不过我很惊讶，约书亚·达勒居然会坐车回家。”
　　酒城遍地黑车，价格并不便宜。实在不像一个饭都快吃不起的人会选择的交通工具。
　　顾晏皱起了眉，冲燕绥之道：“吃完去看看他。”
　　“不是说明天？”
　　“既然已经到这里了，提前一点也无所谓。”
　　这家餐厅的羊排火候刚好，肉质酥烂，分量其实不多，搭配一例热腾腾的浓汤，对燕绥之来说慢慢吃完正合适。
　　顾晏看着他的食量，难得说了一句人话：“还要不要菜单？”
　　燕绥之有些讶异，心说这玩意儿居然会口头上关心人吃没吃饱。他摇了摇头道：“我一顿也就吃这么多。”
　　“建议你最好吃饱一点。”顾晏一脸冷漠：“不要指望我会陪你一天出来吃五顿。”
　　“……”
　　这么会说话的学生我当初是怎么让他进门的？
　　燕绥之默然两秒，面带微笑：“不劳大驾，我自己有腿。”
　　他们两人走进拥挤的矮房区时，这一片的住户刚好到了饭点，油烟从各个打开的窗户里散出来，穿插在房屋中间的巷子很窄，几乎被油烟填满了，有些呛人。
　　先前在楼上俯瞰的时候，好歹还能看出一点依稀的纹理，现在身在其中，燕绥之才发现，这哪是居住区啊，这分明是迷宫。
　　三两下一转就分不清东西南北了。
　　燕大教授心说还好不是自己一个人来，否则进了这迷宫，大半辈子就交代在这了。
　　顾晏神奇地在这片乱房中找到了排号规律，带着燕绥之拐了几道弯，就站在了94号危房门外。
　　它是这一片唯二没有往外散油烟的屋子，另一个冷锅冷灶的屋子就紧挨着它。
　　燕绥之嘀咕着猜测：“那个没有开伙的房子不会就是93号吧？”
　　顾晏已经先他一步找到了门牌号：“嗯，吉蒂·贝尔的家。”
　　吉蒂·贝尔女士是一位七十多岁的老太太，在遭受抢劫的过程中后脑受了撞击伤，如今还躺在医院里。如果她能醒过来指认嫌疑人，那么这件案子的审判会变得容易许多。可惜她还没睁眼，而且近期没有要睁眼的趋势……
　　现在约书亚·达勒需要极力证明他自己的清白，而控方则在收集更多证据，以便将他送进监狱。
　　顾晏低头让过矮趴趴的屋檐，敲响约书亚·达勒的门。
　　燕绥之站在旁边，同样低着头避开屋檐，给自己不算太好的颈椎默念悼词。
　　“谁？！”里面的人显然不好客，一惊一乍的像个刺猬。
　　“你的律师。”
　　片刻后，那扇老旧的门被人从里面拉开，“吱呀”一声，令人牙酸。
　　约书亚·达勒露出半张脸，看清了外面的人，“你不是说明天见吗？”
　　燕绥之一点儿也不客气：“进屋说吧。”
　　约书亚·达勒：“……”
　　“保释获准了，怎么也能高兴两天吧？你这孩子怎么还是一副上坟脸？”燕绥之进门的时候开了个玩笑。
　　约书亚·达勒收起了初见时的敌意，闷声道：“我妹妹病了。”
　　他说着眼睛又充血红了一圈，硬是咬了咬牙根才把情绪咽回去，没带哭音，“她一直蹲在看守所门外等我，现在病了。”
　　燕绥之走进狭小的卧室，看了眼裹在被子里的小姑娘，用手指碰了一下她的额头：“烧着呢，她这是蹲了多久？”
　　约书亚·达勒：“应该有五天了，她等不到我不会回家的。”
　　“有药么？”顾晏扫了一圈，在桌上看到了拆开的药盒。
　　“喂过药，也不知道管不管用。”约书亚有些烦躁地抓了抓头发，在卧室转了一圈后，又拿了一件老旧的棉衣来，压在了罗希·达勒被子外面，“希望能快点出汗。”
　　燕绥之瞥了眼落灰的厨台，问道：“吃药前吃过东西么？”
　　约书亚·达勒摇了摇头：“没有，她吃不进去，只说晕得难受。”
　　“那不行，得去医院。她这是连冻带饿耗出来的病，光吃这药没用。”
　　被褥加上棉衣格外厚重，显得被压在下面的小姑娘愈发瘦小，只有小小一团，嘴唇裂得发白。
　　约书亚·达勒揪了一下头发，转头就开始在屋里翻找。
　　他着急的时候有些吓人，重手重脚的，活像跟柜子有仇。
　　“你拆家呢？”燕绥之纳闷。
　　约书亚·达勒：“找钱。”
　　顾晏摇了摇头，拎起床上那件棉衣，一把将被子里的小姑娘裹起来，冲燕绥之道：“叫车。”
　　约书亚·达勒蹲在柜子前愣了一下，捏紧了手指，犟着脖子道：“我能找到钱，还剩一点，够去一次医院。”
　　“知道，回来还我们。”燕绥之丢了一句给他，转头就出了门。
　　这句话奇迹般地让约书亚·达勒好受了一点，收起了他的犟脾气。他急匆匆跟在两人身后，叫道：“有车，巷子里就有车！”
　　他一出门就直蹿进旁边的巷子里，冲里面一间黑黢黢的屋子喊了一声：“费克斯！”
　　约书亚·达勒所说的车，就是燕绥之在楼上看到的那辆。
　　那位司机就住在这巷子里，被约书亚喊了两嗓子，便抹了嘴跑出来，拉开驾驶室的门坐了进去。
　　“去医院？”名叫费克斯的司机发动车子，问了一句。
　　他的声音极为粗哑，听得人不大舒服。
　　燕绥之坐在后座，一听这声音便朝后视镜里看了一眼。这司机还是个面熟的，脸上有道疤，之前载过他和顾晏。
　　“对！越快越好！”约书亚·达勒焦急地催促。
　　费克斯没再说话，一踩油门车子就冲了出去。
　　“我之前在那边楼上的餐厅吃饭，刚好看见你们车开进巷子。”燕绥之说，“还纳闷你身上哪来的钱叫车，原来是认识的。”
　　“嗯。”约书亚·达勒一心盯着妹妹，回答得有点心不在焉，“屋子离得很近，经常会在巷子里碰见。上午我去看守所找罗希的时候，刚好看见他在跟罗希说话。”
　　费克斯在前面接话道，“我刚好从那里经过，看见她蹲在那里快要晕过去了，毕竟都住在一个巷子里，总不能不管。”
　　约书亚·达勒粗鲁惯了，听见这话没吭声，过了好一会才想起来，补了一句：“谢谢。”
　　费克斯在后视镜里瞥了他一眼，“别那么客气。”
　　他们去的是春藤医院，离金叶区最近的一家。
　　这家医院倒是很有名，在众多星球都有分院，背后有财团支撑，半慈善性质，收费不高，对约书亚·达勒来说非常友好……
　　哦，对目前的燕绥之来说也是。
　　这也意味着这里异常繁忙，来来回回的人活像在打仗。
　　等到把罗希·达勒安顿在输液室，已经是一个半小时之后了。
　　约书亚·达勒在输液室帮妹妹按摩手臂，燕绥之则等在外面。
　　等候区的大屏幕上一直在放通知，说是春藤医院本部的专家今天在这边坐诊一天，一共十位，严肃至极的照片咣咣咣放出来的时候，活似通缉令。
　　燕绥之靠着窗子欣赏了一番要多丑有多丑的证件照，余光瞥到了屏幕旁边的医院守则。里面明晃晃有一条，列明了目前能做基因微调手术的分院名称及地址。
　　“基因微调……”燕绥之眯了眯眼。
　　“你说什么？”顾晏怕当事人兄妹俩活活饿死在医院，出门去买了点吃的，结果刚回来就听见燕绥之在嘀咕着什么。
　　“没什么。”燕绥之瞥了眼他手里打包的食物，“这么多？你确定那两个饿疯了的小鬼胃能承受得住？饿久了不能一下子吃太多。”
　　顾晏没理他，兀自进了输液室，没过片刻又出来了，手里的东西少了大半，但还留了一点。
123.后遗症（六）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复
　　几乎全世界都相信那场爆炸是一个意外,有人感慨他的倒霉,有人唏嘘他的过世,法学院会把他请进已故名人堂,金毛洛克他们会在谈论起他的时候把称呼纠正成“前院长”。
　　等到再过上几年,那些因为他的死而感到难过的人会慢慢不再难过，聊起他的人会越来越少,甚至偶尔还能拿他调侃两句开个玩笑……
　　这是一条再正常不过的变化轨迹，也是燕绥之心里预料到的。所以他对此适应良好,看得很开。
　　反倒是顾晏这种反应,完全在他意料之外。
　　他没想到除了自己，居然还有其他人在关注那件爆炸案,会花额外的心思去探究它的真相。
　　最令他感到意外的是，这个人居然是顾晏。
　　难不成这位同学毕业之后兜兜转转好几年,突然又回归初心，重新敬爱起他这个老师了？
　　燕大教授这么猜测着,心里突然浮上了一丁点儿歉疚——当年应该少气这学生几回,对他稍微再好点的。
　　燕绥之这短暂的愣神引来了顾晏打量的目光。
　　“你也是梅兹大学的，难道没听说过？”
　　“嗯？”燕绥之回过神来，点头应道,“如果你说的是前院长碰到的那次意外,我当然听说过。刚才发愣只是因为没想到你接爆炸案会是这个原因。怎么？你觉得那次意外有蹊跷？”
　　顾晏斟酌了片刻,道：“仅仅怀疑,没什么实证。”
　　“没有实证？那为什么会怀疑？”燕绥之看向他。
　　顾晏：“看人。”
　　燕绥之：“？？？”
　　这话说得太简单，以至于燕大教授不得不做一下延展理解。一般而言，“看人”就是指这事儿发生在这个人身上和发生在其他人身上，对待的态度不一样。
　　“看人？”燕绥之打趣道，“难不成是因为你特别敬重这位老师，所以格外上心想知道真相？”
　　得亏燕大教授披了张皮，可以肆无忌惮地不要脸。这话说出来他自己都想嘲讽两句。
　　顾晏闻言，用一种“你在开什么鬼玩笑”的眼神瞥了他一眼，然后不紧不慢地喝了口咖啡，淡淡道：“恰恰相反，你如果知道每年教授评分季我给他多少分，就不会做出这么见鬼的猜测了。”
　　燕绥之：“多少分？”
　　顾晏：“不到50。”
　　燕绥之：“啧。”
　　顾晏看了他一眼。
　　燕绥之：“你也就仗着是匿名的吧。”
　　顾晏：“不匿名也许就给20了。”
　　燕绥之：“啧。”
　　同学，你怕是想不到自己在跟谁说老师的坏话。
　　不过郁闷的是，燕绥之略微设想了一下，就当年顾晏气急了要么滚要么呛回来的脾气，当着面打分说不定真能把20分怼他脸上。
　　他确实干得出来。
　　所以……还是让师生情见鬼去吧。
　　燕绥之挑了挑眉，自我安抚了一下脾气，却越想越纳闷：“那你说的看人是什么意思？”
　　顾晏把喝完的咖啡杯捏了扔进回收箱，才回道：“没什么意思。”
　　燕绥之正想翻白眼呢，顾晏突然没头没尾地来了一句：“我那天听见那几个实习生说你长得跟他有点像。”
　　“什么？”燕绥之愣了一下才反应过来，翘着嘴角笑了一声，状似随意道：“你说那位倒霉的前院长？以前也有人说过，我自己倒没发现。你呢？你觉得像么？”
　　关于这点，燕绥之其实反而不担心。因为有那么一个说法，说陌生人看某个人的长相，看的是整体，乍一眼很容易觉得两个人长得相像。但是越熟悉的人，看的越是五官细节，下意识注意到的是差别，反而不容易觉得像。
　　就好像总会有人感叹说：“哇，你跟你父母简直长得一模一样”，而被感叹的常会讶异说：“像吗？还好吧”。
　　比起洛克他们，顾晏对他的脸实在太熟了。
　　况且，就算像又怎么样，世界上长得像双胞胎的陌生人也不少。
　　不过即便这样，顾晏突然微微躬身盯着他五官细看的时候，燕绥之还是惊了一跳。
　　他朝后让开一点，忍了两秒还是没忍住，没好气道：“你怎么不举个显微镜呢？”
　　说话间，顾晏已经重新站直了，平静道：“不像。”
　　果然。
　　“你如果真的跟他长得那么像，第一天就会被我请出办公室了。”顾晏说完也不等他反应，转身便走了。
　　燕绥之哭笑不得：“你那天是没请我出办公室，你请我直接回家了，这壮举你是不是已经忘了？”
　　顾晏走在前面，一声没吭，也不知是真没听见还是装聋，亦或只是单纯地懒得理人。
　　两人一前一后走到了电梯这边，然而围着的人有些多，于是顾晏脚尖一转，干脆拐到了楼梯口。
　　“上楼干什么？”燕绥之一头雾水地跟在他身后上了三楼。
　　“刚才说话的时候，我们的当事人达勒先生进了电梯。”
　　照理说医院该办的手续都办完了，该交的费用也都交了，况且就算没交完，也没他什么事，毕竟现在掏钱的是顾晏。罗希·达勒还在一楼输液，他好好的上楼干什么？
　　燕绥之回忆了片刻，突然想起来，入室抢劫案的受害人吉蒂·贝尔就住在这家春藤医院。
　　显然两人的猜测一样，他们上了三楼后就极为默契地转向了通往B座住院部的连廊。
　　B座3楼是春藤医院的特别病房，提供给某些身份特殊的病人，比如某些保外就医的罪犯，比如像吉蒂·贝尔这样案件尚未了结的受害人等等。
　　这层的病房和上下层之间都有密码门相隔，只有这条连廊供医生和陪护家属进出。
　　吉蒂·贝尔的病房门口还守着警队的人，穿着制服坐在两边的休息椅上，其中两个正靠着墙小憩，看脸色已经好几天没好好休息过了。
　　顾晏和燕绥之刚进走廊，就看见约书亚·达勒正靠在走廊这一端，远远地看着那间病房。
　　不过从他的角度，只能透过敞开的病房门，看见一个白色的床角。
　　约书亚·达勒站了一会儿，警队的人抬头看了过来，其中一个皱了皱眉，正要起身。
　　不过他刚有所动作，约书亚就已经转身往回走了。
　　“呵——”他垂着眼，刚走两步就差点儿撞上燕绥之，惊得倒抽一口气，抬起了头，“你们怎么……”
　　“刚刚在楼下看到你进了电梯。”燕绥之道。
　　约书亚的脸色变了变，有一瞬间显得非常难看且非常愤慨，“我上来怎么了？难道你们还怕我冲进病房？”
　　燕绥之挑了挑眉，心说这小子还真是浑身都是炸点，随便一句话都能让他蹦三蹦。
　　他按住约书亚的肩，把他朝连廊外不轻不重地推了一下，“得了吧，真怕你冲进病房我们都不用上来，门口守着的那些刑警捉你还不跟捉鸡崽一样？”
　　约书亚·达勒：“……”
　　他扭了扭肩，让开了燕绥之的手，粗声粗气道：“那你们跟过来干什么？”
　　“怕你被吉蒂·贝尔的家属撞见，吊起来打。”燕绥之随口道。
　　约书亚·达勒一脸愤怒：“不是我干的为什么会打我？！”
　　“你说呢？”燕绥之道：“在没找到可以替代你的真凶前，人家总要有个仇恨对象的。况且法院一天不判你无罪，人家就默认你依然有罪，这很正常。”
　　约书亚·达勒又瞪圆了眼睛要嚷嚷，刚张口，燕绥之就道：“闭嘴别喊，你们这些年轻小鬼就是脾气大，别总这么激动。”
　　“……”
　　约书亚·达勒气得扭头喘了好几下。
　　顾晏一直没开口，在旁边看戏似的默然看着。
　　“别呼哧了，风箱投的胎吗？”燕绥之笑了笑，道：“你可以这么想，也不止你一个人这么倒霉，还有被牵连的我们俩呢。一般来说，他们不止恨你，还恨帮你脱罪的我，你应该庆幸进法院有安检，否则来个跟你一样瞎激动的家属，挑两桶浓硫酸，泼你一桶，泼我一桶，余下的倒他头上，也不是不可能。”
　　他说这话的时候笑眯眯的，约书亚·达勒听着心都凉了。
　　吓唬完人，他还安抚道：“以前还真有过这类的事，你看我就不喘。”
　　约书亚·达勒：“……”
　　顾晏在旁边不着痕迹地蹙了一下眉，又很快松开，像是从没有露出过那种表情。
　　燕大教授吓唬小孩正在兴头上，全然忘了自己还有个特别技能，叫做乌鸦嘴。
　　说话间，三人正要走出连廊，拐角处转过来一个人。
　　那是一个棕色短发的少年，看着比约书亚大不了两岁，顶多17。他手里正提着一桶不知从哪儿弄来的热水，看那热气滚滚的样子，很可能刚沸腾没多久。
　　病房这边供给的大多是可以直接饮用的冷水或者温水，这样滚开的水得额外找地方烧。
　　那一瞬间，燕绥之觉得这少年略有些眼熟，但没细想，就下意识给那个少年让开了路，毕竟人家好不容易弄来一桶水，绕来绕去洒了就不好了。
　　谁知他刚朝侧边让了两步，那个棕色短发的少年瞪着他们看了两秒，突然骂了一句：“操！是你们！”
　　“人渣！”
　　那少年说着，一托水桶底，将那一整桶开水泼了过来。
　　我得找个地方去去晦气了，怎么又碰上这种事……
　　那一瞬间，燕绥之心里冒出的居然是这么个想法。他只来得及抬起手臂挡一下脸，紧接着，他就感觉自己腿上猛地一痛，同时又被一个温热的躯体撞了一下。
　　再然后是不知哪个小护士的尖叫。
　　十分钟后，燕绥之坐在一间诊室里，老老实实地给医生看右边小腿到脚踝处的烫伤。
　　这还是顾晏的大衣替他挡下大部分水的结果。至于约书亚·达勒则比较幸运，只伤到了左手手背。
124.往事（一）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复
　　对面不知说了什么，顾晏又不咸不淡地刺了一句：“你还真是不挑。”
　　燕大教授通过这几句话进行了一个合理猜测——通讯那头的人似乎要找一个合适的律师，做咨询或是接案子，也许因为时间紧或者别的什么原因,连实习生都不介意。
　　燕绥之的眼睛弯了起来，他以舒服的姿态倚靠在椅背上，心说老天还是很照顾他的，刚说着缺钱要外快,财路就来了。
　　然而……
　　顾晏略一思索,干脆地冲对方道：“去找亚当斯吧。”
　　“……”燕绥之保持着微笑的表情重新扭开头。
　　去你的吧,气死我了。
　　“在看什么？”顾晏切断通讯后，顺着他将目光转向窗外,却一时没找到目标。
　　“你的当事人。”燕绥之嘴角含着笑意,却没正眼看这断人财路的混账玩意儿一眼。看得出来他心情不怎么样，因为张嘴就开始损人：“约书亚·达勒,就在那条巷子里,大概正要回家，背后还背了个麻袋,麻袋口上有一团乱七八糟的毛……”
　　他说着眯了眯眼,顿了一下又纠正道：“好吧,看错了,背的是个人。”
　　“……”
　　根据他的描述,顾晏在杂乱的巷子里找到了那个身影,“背的是罗希·达勒，至于后面跟着的那个男人……”
　　“司机。”燕绥之道，“刚才看着他从那辆出租驾驶座上下来的。不过我很惊讶，约书亚·达勒居然会坐车回家。”
　　酒城遍地黑车，价格并不便宜。实在不像一个饭都快吃不起的人会选择的交通工具。
　　顾晏皱起了眉，冲燕绥之道：“吃完去看看他。”
　　“不是说明天？”
　　“既然已经到这里了，提前一点也无所谓。”
　　这家餐厅的羊排火候刚好，肉质酥烂，分量其实不多，搭配一例热腾腾的浓汤，对燕绥之来说慢慢吃完正合适。
　　顾晏看着他的食量，难得说了一句人话：“还要不要菜单？”
　　燕绥之有些讶异，心说这玩意儿居然会口头上关心人吃没吃饱。他摇了摇头道：“我一顿也就吃这么多。”
　　“建议你最好吃饱一点。”顾晏一脸冷漠：“不要指望我会陪你一天出来吃五顿。”
　　“……”
　　这么会说话的学生我当初是怎么让他进门的？
　　燕绥之默然两秒，面带微笑：“不劳大驾，我自己有腿。”
　　他们两人走进拥挤的矮房区时，这一片的住户刚好到了饭点，油烟从各个打开的窗户里散出来，穿插在房屋中间的巷子很窄，几乎被油烟填满了，有些呛人。
　　先前在楼上俯瞰的时候，好歹还能看出一点依稀的纹理，现在身在其中，燕绥之才发现，这哪是居住区啊，这分明是迷宫。
　　三两下一转就分不清东西南北了。
　　燕大教授心说还好不是自己一个人来，否则进了这迷宫，大半辈子就交代在这了。
　　顾晏神奇地在这片乱房中找到了排号规律，带着燕绥之拐了几道弯，就站在了94号危房门外。
　　它是这一片唯二没有往外散油烟的屋子，另一个冷锅冷灶的屋子就紧挨着它。
　　燕绥之嘀咕着猜测：“那个没有开伙的房子不会就是93号吧？”
　　顾晏已经先他一步找到了门牌号：“嗯，吉蒂·贝尔的家。”
　　吉蒂·贝尔女士是一位七十多岁的老太太，在遭受抢劫的过程中后脑受了撞击伤，如今还躺在医院里。如果她能醒过来指认嫌疑人，那么这件案子的审判会变得容易许多。可惜她还没睁眼，而且近期没有要睁眼的趋势……
　　现在约书亚·达勒需要极力证明他自己的清白，而控方则在收集更多证据，以便将他送进监狱。
　　顾晏低头让过矮趴趴的屋檐，敲响约书亚·达勒的门。
　　燕绥之站在旁边，同样低着头避开屋檐，给自己不算太好的颈椎默念悼词。
　　“谁？！”里面的人显然不好客，一惊一乍的像个刺猬。
　　“你的律师。”
　　片刻后，那扇老旧的门被人从里面拉开，“吱呀”一声，令人牙酸。
　　约书亚·达勒露出半张脸，看清了外面的人，“你不是说明天见吗？”
　　燕绥之一点儿也不客气：“进屋说吧。”
　　约书亚·达勒：“……”
　　“保释获准了，怎么也能高兴两天吧？你这孩子怎么还是一副上坟脸？”燕绥之进门的时候开了个玩笑。
　　约书亚·达勒收起了初见时的敌意，闷声道：“我妹妹病了。”
　　他说着眼睛又充血红了一圈，硬是咬了咬牙根才把情绪咽回去，没带哭音，“她一直蹲在看守所门外等我，现在病了。”
　　燕绥之走进狭小的卧室，看了眼裹在被子里的小姑娘，用手指碰了一下她的额头：“烧着呢，她这是蹲了多久？”
　　约书亚·达勒：“应该有五天了，她等不到我不会回家的。”
　　“有药么？”顾晏扫了一圈，在桌上看到了拆开的药盒。
　　“喂过药，也不知道管不管用。”约书亚有些烦躁地抓了抓头发，在卧室转了一圈后，又拿了一件老旧的棉衣来，压在了罗希·达勒被子外面，“希望能快点出汗。”
　　燕绥之瞥了眼落灰的厨台，问道：“吃药前吃过东西么？”
　　约书亚·达勒摇了摇头：“没有，她吃不进去，只说晕得难受。”
　　“那不行，得去医院。她这是连冻带饿耗出来的病，光吃这药没用。”
　　被褥加上棉衣格外厚重，显得被压在下面的小姑娘愈发瘦小，只有小小一团，嘴唇裂得发白。
　　约书亚·达勒揪了一下头发，转头就开始在屋里翻找。
　　他着急的时候有些吓人，重手重脚的，活像跟柜子有仇。
　　“你拆家呢？”燕绥之纳闷。
　　约书亚·达勒：“找钱。”
　　顾晏摇了摇头，拎起床上那件棉衣，一把将被子里的小姑娘裹起来，冲燕绥之道：“叫车。”
　　约书亚·达勒蹲在柜子前愣了一下，捏紧了手指，犟着脖子道：“我能找到钱，还剩一点，够去一次医院。”
　　“知道，回来还我们。”燕绥之丢了一句给他，转头就出了门。
　　这句话奇迹般地让约书亚·达勒好受了一点，收起了他的犟脾气。他急匆匆跟在两人身后，叫道：“有车，巷子里就有车！”
　　他一出门就直蹿进旁边的巷子里，冲里面一间黑黢黢的屋子喊了一声：“费克斯！”
　　约书亚·达勒所说的车，就是燕绥之在楼上看到的那辆。
　　那位司机就住在这巷子里，被约书亚喊了两嗓子，便抹了嘴跑出来，拉开驾驶室的门坐了进去。
　　“去医院？”名叫费克斯的司机发动车子，问了一句。
　　他的声音极为粗哑，听得人不大舒服。
　　燕绥之坐在后座，一听这声音便朝后视镜里看了一眼。这司机还是个面熟的，脸上有道疤，之前载过他和顾晏。
　　“对！越快越好！”约书亚·达勒焦急地催促。
　　费克斯没再说话，一踩油门车子就冲了出去。
　　“我之前在那边楼上的餐厅吃饭，刚好看见你们车开进巷子。”燕绥之说，“还纳闷你身上哪来的钱叫车，原来是认识的。”
　　“嗯。”约书亚·达勒一心盯着妹妹，回答得有点心不在焉，“屋子离得很近，经常会在巷子里碰见。上午我去看守所找罗希的时候，刚好看见他在跟罗希说话。”
　　费克斯在前面接话道，“我刚好从那里经过，看见她蹲在那里快要晕过去了，毕竟都住在一个巷子里，总不能不管。”
　　约书亚·达勒粗鲁惯了，听见这话没吭声，过了好一会才想起来，补了一句：“谢谢。”
　　费克斯在后视镜里瞥了他一眼，“别那么客气。”
　　他们去的是春藤医院，离金叶区最近的一家。
　　这家医院倒是很有名，在众多星球都有分院，背后有财团支撑，半慈善性质，收费不高，对约书亚·达勒来说非常友好……
　　哦，对目前的燕绥之来说也是。
　　这也意味着这里异常繁忙，来来回回的人活像在打仗。
　　等到把罗希·达勒安顿在输液室，已经是一个半小时之后了。
　　约书亚·达勒在输液室帮妹妹按摩手臂，燕绥之则等在外面。
　　等候区的大屏幕上一直在放通知，说是春藤医院本部的专家今天在这边坐诊一天，一共十位，严肃至极的照片咣咣咣放出来的时候，活似通缉令。
　　燕绥之靠着窗子欣赏了一番要多丑有多丑的证件照，余光瞥到了屏幕旁边的医院守则。里面明晃晃有一条，列明了目前能做基因微调手术的分院名称及地址。
　　“基因微调……”燕绥之眯了眯眼。
　　“你说什么？”顾晏怕当事人兄妹俩活活饿死在医院，出门去买了点吃的，结果刚回来就听见燕绥之在嘀咕着什么。
　　“没什么。”燕绥之瞥了眼他手里打包的食物，“这么多？你确定那两个饿疯了的小鬼胃能承受得住？饿久了不能一下子吃太多。”
　　顾晏没理他，兀自进了输液室，没过片刻又出来了，手里的东西少了大半，但还留了一点。
　　他走到窗边，自己拿了杯咖啡，把剩下的递给了燕绥之，正绷着脸想说点什么，大门里又呼啦涌进来一大波人，惊叫的，哭的，喊“让一让”的，乱成一团。
　　两张推床从面前呼啸而过的时候，燕绥之隐约听见人群里有人提了句管道爆炸。
125.往事（二）
　　“我不太会夸人。”顾晏突然说。
　　他声音低沉,微微有些哑。
　　明明是燕绥之在回忆，他却好像跟着经历了一遍。
　　他好像看见记忆里二十岁时候的燕绥之变得更小了一些,眉眼青涩，身材骨骼显露出少年人抽条拔节时特有的清瘦，始终站在人群之外，温和又孤独。
　　“嗯？”燕绥之应了一声。
　　“我不太会夸人,但你以后碰到什么做了什么,无论有趣的还是无聊的,善意的还是阴暗的,都可以告诉我。”顾晏声音沉缓地说：“我想听。”
　　那声音甚至在燕绥之的身体里引起了微微的震动，那种涨潮般的酸软感又漫了上来。
　　食髓知味,燕绥之在顾晏这里体会得彻彻底底。
　　这样的顾晏让人无法拒绝，至少他拒绝不了，甚至还总冲动着想多回应一些。
　　燕绥之突然轻轻叹了口气，身体慢慢放松下来。
　　有那么一瞬间,他阖了一下眼睛，觉得自己好像又回到了二十多年前,还住在那幢旧居里,日子慢悠悠地过着，他懒洋洋地靠在窗台上,一边画着速写,一边半真不假地对屋里的人说：“前两天碰到一点麻烦事……”
　　很奇怪,在这一瞬间的想象里,屋里听他抱怨的是顾晏。
　　而他并没有觉得哪里不好。
　　远处的悬浮路上又有车一划而过,车灯在屋内投下一片光亮，又倏然消失。
　　顾晏感觉肩上抵着的下巴动了动，似乎是个轻微的点头，接着，燕绥之“嗯”了一声。
　　又过了片刻，像是在印证这种应答，燕绥之开口道：“那件医疗案……我知道你很好奇。其实不用那么小心翼翼，不是什么不能提的事，我只是不知道从哪里说起。”
　　原先顾晏还有些不知缘由，刚才听燕绥之说到父母过世的原因后，他忽然就摸到了边。
　　燕绥之的父母死于基因手术，那件案子牵扯的也是基因手术。
　　顾晏低声说：“那位被告……”
　　他语音有些迟疑，燕绥之已经接过了话头，他轻轻“啊”了一声，像是终于找到了开头：“那位被告，我的当事人，比尔·鲁……曾经参与过我父母的那场手术。”
　　事情有时候就是这么讽刺，他因为父母遗言压抑内心的猜忌耗费了十多年。
　　而复发只用了一天。
　　相似的手术意外，相似的结果，有关联的人。即便没有证据，也足以让他重新陷入到十五岁时候的魔障里。
　　就好像这么多年压抑的东西终于找到了一处宣泄点，不管对错，只要能发泄掉一些就可以。
　　他希望被告能锒铛入狱，希望他能体会一遍所有受害人体会过的东西，希望他能知道一个人孤零零空落落地走上十年会是什么滋味，希望一命偿一命。
　　他还想去赫兰星的公墓，对睡在那里的人说，“你们看，我当年的猜忌不是毫无道理。你们训了我那么一长串有的没的，是不是应该起来道个歉？虽然晚了十来年，但是没事，我很大度，可以勉强谅解。”
　　可惜睡在那里的人，并不会真的听见，也不会如他所愿起来抱着他笑着道歉。
　　“接到案子的前两天，我几乎没法坐下来好好看资料。”燕绥之有些自嘲地轻笑了一下，“那大概是我最不淡定稳重的一回。后来总算能进去资料了，却发现控方的证据有一些漏洞。”
　　非常细微的东西，也许在一些粗判的案子中，会被所有人遗漏。
　　但他看到了，就难以忽略。
　　所有关注案子的人，包括他自己，都默认比尔·鲁是有罪的。
　　但漏洞的存在——哪怕漏洞是由于控方本身的疏忽，也意味着有万分之一的可能，比尔·鲁无罪。
　　而只要有这样的可能，他作为辩护律师，就应该维护。
　　那几天，燕绥之把自己关在卧室里，在黑暗中坐了很久。
　　“我其实有过很多刻毒的想法，故意忽略掉那些漏洞，甚至利用言语陷阱让其他人也发现不了，或者在法庭上兜几个圈子，诱导证人不知不觉地说一些假证，填补上那些漏洞，如果我愿意的话，其实有很多种办法，将当事人钉死在被告席上。”燕绥之停顿了片刻，又含糊一笑，低声说：“是不是有些阴暗？其实这已经是我美化过一百倍的结果了，我发现……就算是坦诚相告，我也没法把那些太阴暗的东西说给你听。”
　　“那时候脑子里几乎是发泄性的，想了无数种主意。但是……”燕绥之轻轻地叹了一口气。
　　顾晏能感觉到他牵了一下嘴角，似乎依然想试着像平常一样，不那么在意地、甚至带着一丝笑地把话说出来。但他的嘴角又慢慢收了回去，“那应该不是他们两个想看到的……”
　　“你看，我拿父母就是没什么办法，明明已经过世十多年了，我还是不希望他们看见那些……”
　　他又蓦地沉默下去，过了好一会儿又哼笑了一声，低声道：“好像他们还能看见似的。”
　　他其实……始终觉得自己不是什么好人。
　　但在那短暂又漫长的十来年里，他试着按照父母的祝福活着，不做太多出格的事情，不沉溺于无意义的东西，资助了一些福利院和孤儿院，帮了一些能帮的人，坚持一些也许无关痛痒的正义。
　　然后他恍然发现，这些东西在不知不觉中已经刻入骨血了。
　　这大概是父母留给他的，这辈子也脱不尽了。
　　“我在屋子里独自呆了三天，最终还是决定做无罪辩护。”燕绥之说。
　　他做了决定，但他并不高兴。
　　因为他会把卡尔·鲁送出法庭。
　　“我当时有些不着调的想法，不希望自己过得太痛快，希望能有人骂我几句。就当是……借别人的嘴，宣泄一下。”燕绥之又笑了一下，“说不上来是什么心理。”
　　所以他那次的态度格外突兀，对外说着各种混账话，直白又尖锐，就像一个桀骜不驯、无视正义只管钱财和结果的讼棍。
　　然后如他所愿，在他本身最低落的时候，大部分人都在骂他，口罚笔诛，甚至包括一些蓄意的伤害。
　　那时候是个什么情景，简直让人不敢想。
　　也不希望他去细细回想。
　　“我看见过一份未发的报道，说后来卡尔·鲁又被提上了被告席，那次审判你去了。”顾晏沉声引开了话题。
　　燕绥之：“嗯。”
　　卡尔·鲁后来又被牵扯进了案子里，那时候的燕绥之已经查了他有一阵了，匿名给警方投了证据。
　　那一次，涉及的案子更大，证据更多，而且应该再找不出什么漏洞。
　　“我那段时间查了他很多东西，很遗憾，依然没能找到直接证据证明他跟我父母的过世有直接关联。但那次的审判结果还算不错，一命偿一命，对那次的原告来说，算是一个可以接受的结果。”燕绥之说。
　　审判的那天，他独自去了，在庭审开始的时候进了法庭，安静地坐在最后一排，安静地听着卡尔·鲁一项项罪名成立，然后安静地离开。
　　那天是他27岁生日。
　　他还记得十来岁生日时，家里那位漂亮温和的女士端着动态相机，笑盈盈地逗他，院子里被他画着的那枝扶桑被风吹得微微晃。清晰得就像刚刚过去一样。
　　然而他已经一个人走了12年。
　　12年好像很短，眨眼间就过去了。
　　有时候又显得格外漫长。
　　“我有时候会想，如果我找到的证据再多一些就好了。也许我父母也能在那场庭审上瞑目。”燕绥之安静了一会儿，又说：“但这其实也是个谬论，因为被告一命偿一命，真正瞑目的其实是我，墓碑底下的人都睡了那么久了，哪还看得到。”
　　顾晏忽然明白他为什么总会洗手了。
　　就像他在最难过的时候，会故意引人来骂他一样。
　　他一个人独来独往了太多年，习惯把所有问题都揽到自己头上，不尽如人意时，他就会有些自厌，先于所有人将自己钉在被告席上，自己控告，自己判刑。
　　但不论受什么刑，他又总会站得板直，因为路还很长，他还要一个人走上很久很久……
　　房间里一片沉默，过了好一会儿，燕绥之听见顾晏闷声说：“至少我看得到。”
　　他愣了一下，微微让开身体。他看见顾晏的眸子在夜色下蒙了一层光亮，沉沉地看着他。
　　接着他感觉自己的手被握住，刚才洗过的水痕早已经干了，也染了顾晏的体温，但比起顾晏的手掌依然有些凉。
　　他看见顾晏垂下眸子，微微低头吻了一下他的食指……
　　然后是中指、无名指、小指……
　　顾晏一根一根地吻过去，每触碰一下，燕绥之心里就会倏地软一下，到最后，便软得一塌糊涂。
　　他蜷了一下手指，对顾晏说：“抬头。”
　　燕绥之凑过去吻了一下他的下巴，然后是嘴角，最后是嘴唇。
　　……
　　夜色温沉，流光如水、
　　久远之前的生日祝福第无数次在他脑中响起：我们希望你永远无忧无虑，不用经受任何痛苦，不用特地成长，不需要去理解那些复杂矛盾的东西，不用做什么令人烦恼的选择……
　　燕绥之阖着眼，吻着顾晏，在二十八年之后终于能给出一个回答——
　　很抱歉，你们希望的这些，我好像一个都没能做到。好在运气还不错，碰到了一个人。
　　所以别担心，我们会过得很好。
126.往事（三）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复
　　燕绥之挑眉：“联盟法律明文禁止了吗？”
　　法官：“联盟倒是没有。”
　　燕绥之：“酒城要造反自己一声不吭颁布了新的规定？”
　　法官：“……”好大一顶帽子，谁敢接！
　　燕绥之：“一切依照法律行事，所以有什么问题？”
　　法官抹了把脸。
　　两分钟后，法官终于拿起了他摸了半天的法锤,“当”地敲了一声。
　　“全体起立。”
　　燕绥之原本就站着，只是轻轻理了理律师袍,抬起了目光。
　　“关于约书亚·达勒保释争议，本庭宣布——”
　　法庭在这种时候显得最为安静，也作为肃穆。法官停顿了一下，目光扫了一圈，在控方和燕绥之身上都停留了片刻，最终沉声道：
　　“准予保释。”
　　……
　　众人收拾着面前的东西，陆续往门外走。燕绥之转过身,顾晏正倚靠在椅背上等他整理。
　　燕绥之想了想,决定要表现一下自己作为一个正常的实习生应有的情绪。于是他拍了拍心口，深呼吸了一下，道：“好紧张，还好没有结巴。”
　　顾晏：“……”
　　走下来的法官：“……”
　　路过正要出门的控方：“……”
　　“阮先生？”年轻的法官助理让光脑吐出一份文件,送了过来：“缴纳保释金的话,需要在保释手续文件上签个字。”
　　燕绥之点了点头，接过文件和电子笔：“好的。”
　　然后他转头递给的顾晏：“来顾老师,签字给钱。”
　　顾晏：“……”
　　这一步其实是他们昨晚商量好的,这也是顾晏选择让燕绥之上辩护席的本质原因。
　　因为考虑到有些法官确实很介意律师来做当事人的保证人或者代为缴纳保证金。顾晏不上辩护席,不直接在法庭上进行对抗，也许能让法官的介意少一点。
　　这本来是比较稳妥保险的做法，谁知道某人上了辩护席就开始无法无天，该委婉的一点没委婉……
　　“顾老师你牙疼？”燕绥之笑眯眯地看着他。
　　“……我哪里都疼。”顾晏冷冷地回了一句，瞥了他一眼便垂下目光，在保释手续文件上龙飞凤舞地签好了名字。
　　燕绥之看着他的签名，脑子里回放了一下刚才的庭辩过程。他觉得自己略有收敛，但还不够，如果过程当中再结巴两下可能会更合身份。
　　但是第一次上法庭就淡定自若的实习生也不是没有，顾晏自己可能就是一个。
　　而且顾晏现在也没什么特别的反应，至少刚才的目光里没有任何怀疑的成分。
　　这说明……基本没问题？
　　燕大教授给自己刚才的表现很不要脸地打了90分，除了演技略欠火候，没毛病。
　　有时候越是遮遮掩掩，战战兢兢，越是容易让人怀疑有猫腻。
　　那不如干脆坦然一点，理直气壮到某种程度，对方可能再怀疑都不好意思提了。
　　燕绥之和顾晏两人一前一后出了7号庭，在特殊通道的出口处碰上了约书亚·达勒。
　　他的状态很差，始终低着头，有些过度恍惚。在他身后，两名管教正和法院的司法警察说着什么。
　　“醒醒，到站了。”燕绥之冲他道。
　　过了好半天，直到身后的管教猛地拍了一下他的肩膀，他才惊醒一般抬起头来，翠绿色的眼睛瞪着燕绥之看了一会儿：“结束了？”
　　“……”燕绥之没好气第地回头跟顾晏说：“看来真在梦游呢。”
　　“结束很久了，你怎么走得这么慢？”顾晏瞥了一眼那两位管教。
　　约书亚·达勒看起来依然颓丧，他自嘲一笑，哑着嗓子低声说：“好吧，又结束了，我又要回那个该死的地方了……”
　　燕绥之和顾晏对视一眼。
　　“你刚才是真在庭上睡着了吧？”燕绥之没好气道：“保释被准许了，你回什么看守所？”
　　约书亚哼了一声算是应答，“我就知道我不——什么？”
　　他说了一半，突然意识到了什么，猛地抬起头来：“等等你刚才说什么？”
　　“保释被准许了。”也许其他事情上燕绥之常开玩笑，但在这种时候他又突然变得严肃不少，连耐性都变好了一些。
　　约书亚·达勒像是听不懂话一样看着他，塌着肩膀弓着背，似乎已经很久没站直过了。一点儿也不像一个14岁的少年，更像一个垂暮耳背的老人。
　　“我说保释被准许了，你可以回家了。”燕绥之再次重复了一遍，说的很慢很清晰。
　　约书亚那双翠绿色的眼睛突然变红，布满了血丝，像是有万般情绪要冲撞出来，但又被死死压住了。
　　他死死盯着燕绥之，看得很用力，又猛地回头看向管教和司法警察。
　　“确实如此，刚才带你出法庭的时候，我就已经跟你说过了，你没有听见吗？”其中一个管教说道。
　　管教朝燕绥之和顾晏这边瞄了一眼，又补充道：“是的没错，你可以回家了。你没发现我们已经没有再架着你了吗？”
　　管教和那几位司法警察说完了他们该说的话，冲两位律师点了点头，先行离开了。
　　直到这时，约书亚·达勒才真正相信燕绥之的话。
　　他在原地低着头站了一会儿，突然抬手捂住了眼睛。
　　又过了片刻，燕绥之才听见低声的难以压抑的哭声。
　　“先别忙着哭啊。”燕绥之像是完全没有受到情绪感染，居然还开了句玩笑，“之前谁说的来着？保释成功喊我们爷爷”
　　约书亚咬着牙根，把哭声压了回去，捂着眼睛的手却没有撤开：“嗯……”
　　声音带着浓重的鼻音，胡乱地点了点头。
　　燕绥之又道：“唉算了，你还是别喊了，我们没有这么馊的孙子。”
　　顾晏：“……”
　　约书亚·达勒：“……”
　　他犟着脖子朝后退了一步，以免自己的嗖味熏着律师。
　　“别捂眼睛了，回去洗个澡给你妹妹弄点儿吃的吧，一个比一个瘦得吓人。”
　　“妹妹”这个词戳到了约书亚的神经点，他狠狠揉了一把眼睛，转身就要朝庭外冲。
　　“今天好好休息，我明天去找你。”顾晏这话还没有说完，那个粗鲁莽撞的少年已经没了影子。
　　“也不说声谢。”燕绥之看着他背影消失，耸了耸肩冲顾晏一偏头：“庆祝一下阶段性胜利。走，请你吃饭。”
　　顾晏用一种见鬼的目光看着他：“就你那5022西？”
　　“怎么，歧视穷困潦倒的我？”
　　顾晏面无表情地说：“直觉告诉我，无事献殷勤，非奸即盗。”
　　只不过那个灯光一晃一晃的，看起来像是随着人的脚步缓缓移动。
　　“这是……应急手电吧？”小伙子动了动手指，把画面调大——
　　从摄像头的角度拍下去，位置也有些尴尬，能拍到吉蒂·贝尔家里间的窗子，但只有上半部分，下面的大半依然被近处一家的院墙和堆放的木板挡了。透过放大的画面，众人勉强可以看到一个人影拿着应急手电，慢慢地从房间远一些的地方走到窗边。
　　从动作和形态来看，应该是吉蒂·贝尔老太太本人。
　　她站得远一点时，众人还能透过那上半个窗子看见她的身影轮廓和手电。先是腿脚，然后是上半身，然后是肩膀头脸……
　　等她真正走到窗边的时候，众人反而看不见了。
　　“操，这院墙和木板真碍事！”小伙子比律师还激动。
　　燕绥之拍了拍他的肩，“淡定点儿。”
　　这种关键时刻掉链子的证据他见得多了，能有这画面已经算不错了，哪有那么多刚好能证明清楚一切的东西。
　　虽然看不见人，但是透过光影的晃动能大致有个猜测——
　　老太太似乎把手电放低了一些，做了点什么，然后屋子里的灯打开了。
　　“有灯啊？我还以为她家线路出了故障或者灯坏了呢。”这回说话的是老板，“毕竟那片屋子的年纪比我还大一轮呢。”
　　公证人朱利安·高尔每天接触的事情就比老板要多了，他说：“这里有很多人为了省能源费，天不黑到一定程度都不开灯的。不过这位老太太是怎么个习惯我就不知道了，只是猜测。”
　　又过了一会儿，那片窗玻璃便蒙上了一层薄薄的水汽。
　　“老太太开了暖气。”
　　案件资料里说过，吉蒂·贝尔老太太喜欢做编织，白天有太阳的时候，她会坐在靠太阳的那块窗边，晚上则坐在靠着暖气的地方，一边暖着手指，一边做编织。
　　暖气对老太太来说是个好东西，能让她的手指灵活。但是对看录像的几人来说可就太不友好了。
　　因为玻璃上蒙了水汽后，屋里的东西就看不清了，只能看见毛茸茸的光和模糊的轮廓。
　　那片矮屋区的人用能源总是很省，大多数的灯光都黄而暗。老太太家的灯光也一样，录像前的几人看久了眼睛都有些酸胀。
　　而且盯着一块昏黄的玻璃看二十分钟真的无聊至极，万分考验耐性。
　　录像中时间晚上7点55分，让众人精神一震的东西出现了——
　　“诶诶诶！！这是不是头发！一撮头发过来了！”昏昏欲睡的小伙子猛地坐直，手指都快戳通了屏幕，指着窗玻璃中出现的一小块黑影。
　　那应该是一个人，正从老太太后方悄悄靠近她。
　　依然是因为院墙和木板的遮挡，只能看见一点头顶。
　　但众人依然屏住了呼吸，紧接着，透过蒙着水汽的那一点儿玻璃，众人看见有个黑影在那人的头顶一抡而过，又落了下去。
　　即便听不见声音，也看不见更清晰完整的画面，还是可以想象那个人正拿着某个硬物，把老太太敲晕。
　　看录像的小伙子这次没抢着说话了，而是两手捂着嘴，愣了好一会儿，才默默抽了一口凉气。
　　老板“哎——”地叹了口气，“要那老太太提前听见动静就好了，这些老屋里都有警报铃的，一般就安在灯的开关附近……”
　　公证人想了想道：“其实这些老屋里的警报铃坏了很多，不一定能用。而且如果不是怕警报，也不用把老太太先敲晕了。”
　　在他们有一句没一句地讨论时，真正需要录像的燕绥之和顾晏却始终没开口，依然目不转睛地看着屏幕。
127.往事（四）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复
　　而燕绥之作为压场最后一个开讲，运气喜人，刚好排在那位老先生后面。
　　他两手扶着发言台，扫了眼全场就笑了起来。心说好一片盛世江山。
　　不过他没有强迫别人听自己长篇大论的习惯，对这种睡成一片的状况毫不在意,甚至还对近处某个半睡不醒的学生开了句玩笑说：“我一句话还没说呢,你就对着我点了十二下头。”
　　于是那一片的学生笑了起来，当即笑醒了一拨。
　　那片听众里，有一个年轻学生没跟着笑，只是撩起眼皮朝那些睡过去的人瞥了一眼。他身体有一半坐在春日的阳光里,却依然显得冷冷的,像泡在玻璃杯里的薄荷。
　　这就使得他在那群人中格外突出。
　　他收回目光后,又无波无动地看向台上，刚好和燕绥之的目光对上。
　　燕大教授当时的注意力当然不会在某一位听众身上,所以只是弯着眼笑了一下,便正式讲起了后面的内容。
　　在他讲到第一个案例的时候，礼堂的人已经醒得差不多了。但是很巧，第一个抬手示意要提问的学生，刚好是坐在那位薄荷旁边的。
　　“教授,像这种案子，当事人所说的和控方给出的证据背道而驰,该相信谁？”
　　燕绥之嘴角带着笑意,问她：“你希望相信哪一方？”
　　那位女生张了张口,似乎最初觉得这是个很好回答的问题，但她迟疑了一会儿后，反而开始纠结，最终摇了摇头说：“我不知道……”
　　那些学生在最初选择法学院的时候，总是抱着维护正义的初衷。
　　希望相信自己的当事人，那就意味着要去质疑控方的正义性，如果连最能体现正义的警方检察院都开始歪斜，制造谎言，那无疑会让很多人感到灰心和动摇。
　　希望相信控方，那就意味着自己的当事人确实有罪，而自己则要站在有罪的人这边，为他出谋划策。
　　燕绥之当然知道那个女生在犹豫什么，“事实上，这种问题对于一部分律师来说其实并没有意义。相信谁或者不相信谁对他们来说太单纯了，因为他们每天都在和各种谎言打交道。”
　　有些当事人会编织形形色色的理由来否认自己的罪行，即便承认有罪，也会想尽办法让自己显得不那么坏，以博取一点谅解。
　　有些控方为了将某个他认为是罪犯的人送进监狱，不惜利用非法方式制造证据，确保对方罪有应得。
　　“当然，还有些律师自己就常说谎话。很多人知道自己的当事人是有罪的，但是辩护到最后，他们常常会忘记这点。”燕绥之冲那个女生道，“久而久之，他们就不会再想你说的这类问题了，因为这让他们很难快乐地享受胜利，而这个圈子总是信奉胜者为王。”
　　那个女生长什么样子，燕绥之早就不记得了，但是他记得她当时的脸色有些沮丧和迷茫。
　　于是他又浅笑着说了最后一句：“不过我很高兴你提出这个问题，也希望你能记住这个问题，偶尔去想一下，你很可能没有答案，想的过程也并不愉悦，但这代表着你学生时代单纯的初衷，我希望你们能保持得久一些。”
　　这么一段情景是燕绥之对那场讲座唯一的记忆，其他的细节他早就忘得一干二净。
　　那之后没多久，就到了梅兹大学一年级学生选直系教授的时候，讲座上的那片薄荷成了他的学生。
　　正是顾晏。
　　后来顾晏又问过一次同样的问题，只不过比那位女生更深了一步。
　　那应该是燕绥之和学生之间的一次小小酒会，是他的生日还是圣诞节他已经记不清了，只记得是冬天，外面下着小雪。他让学生放开来玩儿，自己则拿着一杯酒去了阳台。
　　他原本是去享受阳台外黑色的街景的，却没想到那里已经有人了。
　　占了那块风水宝地的学生就是顾晏。
　　他不记得是什么话题引出的那句话了，只记得这个平时寡言少语冷冷淡淡的学生问他：“你也常会想谁值得相信这类的问题？”
　　燕绥之当时带了点酒意，话比平日少，调子都比平日懒，他转着手中的玻璃杯说：“不。”
　　顾晏：“……”
　　“为什么？你不是说希望学生以后都能偶尔去想一下，保持初衷么？”顾晏问这话的时候是皱着眉的。
　　燕绥之记得那时候的顾晏还不像后来那样总被气走，还能好好说两句话，那大概是他第一次当着自己老师的面皱着眉。
　　“那是给好人的建议。”燕绥之懒洋洋的，又有些漫不经心。他说着转头冲顾晏笑了一声，道：“我又不是。”
　　其实这些片段，燕绥之很多年都没有想起来过，还以为自己早就忘记了。
　　直到今天顾晏突然提起这话时，他才发现自己居然还记得。
　　你希望相信哪一方？
　　燕绥之这次打起了十二分的精神，没有再习惯性地脱口而出“我一般不想这种问题”。他试着模拟了一下那些学生的思维，琢磨了几个答案，准备好好发挥，演一回像的。
　　谁知顾晏根本没等他回答，就收拾起了那些证据资料，道：“自己想吧，我出去一趟。”
　　燕绥之很气：“……”我他妈好不容易有耐心演一回你又不看了？
　　顾大律师说话做事总是干脆利落的，说走就走，没一会儿房间里就只剩了燕绥之一个人。
　　他的腿其实不怎么痛了，但是走起来依然不那么自如，所以顾晏出门没打算带他。
　　当一个实习生没有活儿干，那就真的会闲成蘑菇。
　　如果在南十字律所，他还能扒出爆炸案看看始末，在这里他想扒都没地方扒，只能无所事事地靠在椅子里晒一会儿太阳。
　　不过这种无所事事的感觉对他来说其实非常难得，于是没过片刻，他就心安理得地支着头看起书来。
　　只不过看书的过程中，他的注意力并不集中，那几页证据还时不时会在他脑中晃两下，已经是职业病了。
　　这个案子其实不算很难，至少没有他在约书亚·达勒面前表现得那么麻烦。如果证据真的有伪造的，那么细致整理一遍一定能找到许多可突破的漏洞。
　　之所以对约书亚·达勒说难，只是因为如果律师表现得太轻松，当事人就会觉得“即便我少说一些细节和真相，他也一样能搞定。”
　　而他想听真话，尽量多的真话。
　　他这么想着便有些出神，目光穿过窗玻璃，落在外面大片的低矮房屋上……
　　嗯？
　　看了没一会儿，他突然冒出了一个想法。
　　……
　　约书亚·达勒正坐在酒店房间的地毯上垂着头发呆，妹妹罗希·达勒已经恢复了大半生气，正盘腿坐在他正对面，乌溜溜的眼珠子一转不转地看他。
　　隔一会儿她拍一把约书亚的腿，小声说：“哥哥我饿了。”
　　刚说完，她的肚子就配合着一声叫。
　　约书亚从颓丧中抬起头来，冲她挤出一个笑，“饿了啊？行，等着，我下去买点儿吃的。”
　　“今天除了面包，我能多要一颗糖吗？”罗希问道。
　　约书亚想也不想就答应：“好，糖。面包有，糖也有，放心。”
　　他说着，有些疲惫地站起来，顺手揉了一把妹妹的头。
　　罗希从口袋里掏出一张被抹平的包装纸，“我能要这样的糖吗？”
　　约书亚捏着那张糖纸，看着上面的字：“巧克力？这牌子我没听过，你哪来的？”
　　正说着话呢，他们的房间门被人敲响了。
　　约书亚笨拙地用遥控开了门，就见燕绥之靠在门边冲兄妹两一笑：“罗希？漂亮小丫头，告诉我你饿么？”
　　罗希·达勒立刻指着他，冲约书亚道：“糖，这个哥哥给的。”
　　约书亚：“……”哥哥个屁！
　　罗希·达勒又转头冲燕绥之道：“饿了！”
　　燕绥之抬了抬下巴，“把外套穿上，带你吃羊排。”
　　罗希·达勒一骨碌站起来，舔了舔嘴唇，“好吃吗？”
　　约书亚：“……”
　　他摸了摸遥控器，特别想关门。他就很纳闷，这位实习律师吃错药了么，突然要带他们出去吃羊排？
　　而且这才下午三点，吃的哪门子羊排？
　　燕绥之瞥了眼尚未收起的全息屏……10点15分，从他被宣布落在顾晏手里到现在，一共过去了1个小时又11分钟，这大概是南十字律所一个新的记录——
　　刚报到一小时就被无情劝退，闻所未闻。
　　也许正是因为情势转折太快，完全跑脱预料，燕绥之非但不觉得有什么可气的，反而想笑……
　　他这人说话做事其实是很放肆的，想什么做什么，所以他就真的弯了一下嘴角。
　　于是，刚切断通讯的顾晏一转头，就看见这位即将被请回家的实习生在笑，眼角嘴角都含着的那种浅淡又愉悦的笑。
　　顾晏：“……”
　　不好。
　　燕绥之瞬间收了笑，目光垂落在指尖。他用手指拨开挡在面前的半透明全息屏，重新抬眼看向顾晏：“我很抱歉……”
128.埃韦思（一）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复燕绥之点了点头：“确实不常在。”
　　梅兹大学的有个名人堂,作为顶级老牌学校，自然有一众风云校友，谁的名字如果能被列进名人堂写进校史,那本身就是一种莫大的荣耀。
　　燕绥之的照片好几年前就被抬进了法学院的名人堂，被包围在一干中老年朋友中,画风清奇，别具一格。毫无疑问,他是整个名人堂里最年轻的一位……
　　也是死得最早的一位。
　　现在那照片恐怕已经被抬进“已故名人堂”供人悼念去了。
　　这事不能细想，细想他就胃疼。
　　总之,作为名人堂的一员,他的人生花样丰富也极其繁忙。虽然顶着“院长”这个头衔，坐拥一间随便他怎么布置的宽大办公室，但他实际在梅兹大学校内的时间并不多。
　　一般只有学校或者学院有重要事宜,他才会在学校呆上几天处理各种事情,顺便挤出一点时间用来气跑学生。
　　气跑某位学生。
　　不在学校的时候，他也不是都在南卢的律所，更少在自己的房子里。
　　就这事曾经还闹过一个笑话——
　　六年前德卡马全面大改革的时候,所有人的身份档案都需要二次登记确认。当然,这种档案不需要像古早时候那样一个字一个字往数据库里填写，基本都是根据诸如资产卡的使用情况等等自动分析生成的,只需要本人看一眼确认签个字就行。
　　档案里面有一项,叫经常居住地。系统会根据你在某个区域停留的时间长短和频率自动筛选出来。
　　燕绥之去档案署确认的时候,“经常居住地”这一栏就哗哗哗筛得飞起，最终蹦出来五个字——
　　长途飞梭机。
　　管档案的小姑娘当时就笑得掉下了椅子。
　　再优雅的表情都盖不住“空中飞人”燕教授绿汪汪的脸。
　　然而，再绿也绿不过此时此刻。
　　燕绥之摘了耳扣在手里捏玩着，又默默看了眼公寓发来的那条信息。
　　明天租期截止，就意味着今天肯定得搬，当然他全副家当一个大衣口袋就装完了根本不用搬。重点是还得找好新落脚的地方……
　　一共就5022西，刨去餐费交通费，能住哪儿？
　　“没找好新地方？”安娜猜测着问道。
　　她坐在对面，经过处理的全息屏单面且有曲度，别人看不见内容。当然，她也没有窥人信息的癖好，只是看燕绥之再没动过午饭，便关心了一句。
　　“嗯？”燕绥之抬头，晒然道：“正在找。”
　　“干脆回学校住？”洛克提议道，“咱们宿舍离南十字这边近，实习季还有补助。”
　　补助是法学院的特产，每年实习季的时候，法学院会特地拨一些钱分发给老老实实参加实习的学生，美其名曰“实习生奖学金”，小名补助，外号比较长，叫——知道你们实习拿不到钱穷得要死所以发点钱救你们一命。
　　其实也不算多，每天30西，按月发，覆盖完交通费还能勉强剩一点。
　　“蚊子肉也是肉。”洛克夸了补助金一句。
　　燕绥之心说：多谢提醒，蚊子肉我也吃不上。
　　他一个假冒伪劣的学生，在律所装装样子还行，去学校那不是坐等着露马脚么，他很怕自己走惯了路直接去开院长办公室的门。
　　再说了，学校有爆炸案卷宗吗？
　　没有。
　　到了下午，偌大的办公室依然是燕绥之一人独享。
　　顾晏显然没有出门跟人交代一句去向的习惯，所以燕绥之也不知道他究竟忙什么去了，今天还回不回办公室，就算不回他也不会惊讶，毕竟他自己以前过的也是这种日子。
　　折叠过的卷宗只有薄薄几片，看着没那么碍眼。燕绥之并没有急着去整理，而是先在这些卷宗里搜索了一下“爆炸案”。
　　光脑叮叮两声响，跟爆炸相关的文档资料就被筛选了出来。
　　一张一张自己叠在了燕绥之眼前。
　　方便是挺方便的……但他妈的这是不是有点太多了？！
　　而且显然不止一个案子，甚至五十个都不止。
　　燕绥之抱着胳膊重重靠上了椅背，简直要气笑了——南十字律所这五年别的不干，专挑各种爆炸案接的吗？？
　　“阮？”燕绥之正头疼的时候，洛克又敲开门，探头探脑看了进来，活像个做贼的。
　　“你不如往脸上套个袜子再来吧。”燕大教授心情不怎么样的时候，就开始微笑着损人了。
　　被损的那位嘿嘿笑了两声，进了门，“你真有意思。”
　　燕绥之：……没你有意思。
　　“顾律师还没回来？”洛克轻手轻脚进了屋。他不知道那俩女生为什么一心想调进这个办公室，反正他一看到顾律师那种静态图片似的冰冻脸就怂，还没认识就先怕起来了。
　　“他回来了你敢进门？”燕绥之一针见血。
　　“不敢。他看着比我那老师还不好亲近。”洛克撇嘴。
　　他那位老师叫霍布斯，银发鹰眼，瘦削又严肃，是个很有精英气质的老律师。但从甩冷脸这方面讲，活像顾晏他爸爸。
　　“你卷宗整理得怎么样了？我干了件蠢事。”洛克道。
　　“什么？”
　　“我一个手抖把那张表拖进了永久粉碎栏里。”
　　“哪个表？”燕绥之没反应过来。
　　“啊？你还没看吗？”洛克用手指比划了一个方形，“就这么一张表格，列明了卷宗要按什么顺序整理，先什么文件后什么文件那个。”
　　“哦，那个清单？”燕绥之道，坐直了身体挑着手指给他翻找，“我还没看。粉碎了也没事，让那位律师再给你发一份。”
　　洛克干笑一声：“我老师？不不不，害怕。”
　　“……”
　　“而且他出去了。”洛克补充了一句，为了显示自己没那么怂，“他好像不太喜欢我，他说去见当事人，但是没有带上我。”
　　燕绥之安慰道，“这没什么，他好歹还告诉你出门原因。”
　　我那位走前连看都没看我一眼。
　　“而且第一天一般是不会带实习生出去的。”燕教授淡淡道，“对实习生来说是突然多了个整天找事的头儿，对大律师来说是突然多了个专门添乱的尾巴，双方都需要冷静一下。”
　　洛克：“……”竟然很有道理。
　　“找到了。”燕绥之将那份按顺序写着“案卷封面、案卷目录、委托合同”等一溜材料名的清单搜了出来。
　　“对对就这个。”
　　“行了你回去吧，我直接传一份去你光脑。”燕绥之道。
　　洛克千恩万谢，搞得燕绥之差点儿怀疑自己不是给他传了一份文件，而是给他转了一百万西。
　　南十字律所虽然每个律师办公室都相互独立，但是因为有共同的人事和事务官，所以也有一套专门的内部人员联络系统。燕绥之在列表里找到洛克，把清单传了过去。
　　他正要收起界面，余光瞥到了列表里顾晏的名字，旁边的状态显示的是可联通。
　　燕大教授看了两秒，突然有了个想法。
　　他挑了挑眉，戳开顾晏的界面，发过去一句话——
　　-顾律师，办公室晚上能留人么？
　　八辈子没受过缺钱的苦，燕大教授是这么打算的，既然租房到期了，合（便宜）适（有品位）的新住处还没物色好，那不如这两天先在办公室凑合一下。
　　反正他以前忙起来也没少在办公室过夜，可谓经验丰富。
　　然而那话发出去半天没动静。
　　燕绥之盯着屏幕安抚了一下自己的脾气，耐着性子又发过去一遍——
　　-顾律师？
　　过了能有一分钟吧，消息提示终于响了起来。
　　燕绥之撩起眼皮一看，顾晏一个字也没说，直接了当发过来一张随手截图。
　　什么玩意儿这是？
　　燕绥之点开一看，发现那图是从实习生手册上截下来的，里面是手册上的一句话：“称呼礼仪，实习生应当称指导律师为“老师”，以”
　　就这么一句话还来了个腰斩没截全，可见对方有多敷衍，大概就是随手一拉就发了过来。
　　燕大教授微笑着看着对话屏幕，心说：老师？？？？
　　这位同学你大概是狗胆包天。
　　这么乱的辈分他是真的张不开嘴。
　　不过他下得了手。
129.埃韦思（二）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复
　　燕大教授深谙说鬼话的精髓，不能说得太过具体，只有明知自己在骗人的人，才会为了说服对方相信而长篇大论,有意去描述一些使人信服的细节。
　　这叫此地无银三百两，心虚。
　　真正闲聊的时候说起什么事，除非正在兴头上，不然都是随口解释两句就算提过了。因为说的是真话，所以根本不会去担心对方信不信。
　　他说完，余光瞥了眼顾晏的脸。
　　没大看清,但反正没有用什么“探究的穿透性的目光”盯着他，脚下步子也没停,似乎他刚才也就是随口一问，听解释也是随耳一听。
　　“哭了没？”说完片刻后,顾晏突然来了这么一句。
　　燕绥之：“？？？”
　　“我说,你还小的时候听见那些吓哭了没？”顾晏不冷不热地问了一句。
　　燕绥之：“……”
　　这位同学,你转头看着我说,你说谁哭了？
　　不过显然,顾大律师只是再次跨越时光嘲了“小时候的他”一句而已,并没有认真等他回答的意思。
　　等他回过神来的时候，顾晏已经领先他两步了。
　　不过也正是刚才那一问,让随意惯了的燕绥之意识到,自己可能太不知道遮掩了,这样肆无忌惮下去，迟早要完。其实别的他都不担心，唯独忍受不了丢人。
　　尤其在自己学生面前丢人。
　　酒城的治安法院离看守所非常近，步行不过十分钟。
　　治安法院本就是最初级的法院，里面每天都在处理各种琐碎的杂乱的程序和案子，并不像许多人想象中的庄严肃静，有时候甚至出乎意料的闹，比如申请保释的地方。
　　燕绥之不是第一次来，但他每一次来都想感慨一句，酒城的公检法工作人员真是辛苦了，到了八百辈子的血霉才被安排在这里。
　　厅里三五成群地聚集着许多人，乱糟糟的，全息仿真纸页到处都是。
　　“我仿佛进了家禽养殖场……”燕绥之干笑一声，干脆好整以暇地倚在了门边，一副非常老实的模样，“我这次安守实习生该有的本分，不抢顾老师的位置了，去吧。”
　　顾晏：“……”
　　他也是倒了八百辈子的血霉才分配到这个实习生。
　　顾晏站在两步之外，两手插在羊呢大衣口袋里，腰背挺直，半垂着眼皮看着倚在门边的某位，沉默片刻后不咸不淡地说：“我不得不提醒你，递交保释申请这种事，恰巧是实习生该干的。”
　　他说着，冲大门里一抬下巴，“去守你该守的本分。”
　　燕绥之在心里把这位蹬鼻子上脸的学生一顿打，面上却笑了一下，耐着性子直起身，转头进了门。
　　骤然放大的嘈杂声兜头砸了他一脸。
　　他侧身让过伏在各处签名的人，走到高台边。
　　站在台后的是一位穿正装的年轻小姐，一般而言这种事也都是刚进法院的年轻人干。她看了燕绥之一眼，便条件反射地敲了一下面前的光脑虚拟键，“申请保释？”
　　“是的，冷湖看守所，约书亚·达勒，被指控了入室抢劫。”
　　那位小姐跟着他所说的信息，敲了几下虚拟键，又确认了一句，“达勒……14岁？”
　　“对。”
　　“领一下申请单。”
　　她说完，光脑噗地吐出了一张页面，页面上的表格清楚地显示着约书亚·达勒的个人信息，下面是统一的申请用语。
　　就联盟现今同行的规定而言，保释本身是不用申请的，而是由审核官主动确认某位嫌疑犯该不该适用保释。只有当审核官认为不该适用的时候，才需要律师来主动申请，然后由法院根据申请顺序安排当天或者第二天听审。
　　所以，提交申请这个程序本身极其简单，一般都喜欢让实习生来办，反正不用担心办砸。
　　燕绥之从头到尾扫了一眼约书亚·达勒的信息，点头道：“没错。”
　　“那签个字就行。”那位小姐指了指前面众人扎堆的桌子，“那里有电子笔，或者手指直接写。”
　　燕绥之一看那群人就头大，笑了笑道：“我还是用手吧。”
　　小姐噗地笑了，“你看着像是刚毕业，实习生？”
　　“嗯。”燕绥之应了一声。
　　“挺好的，至少能出来跑动跑动。我也是实习生，在这里站了快一个月了。”这姑娘在这里站了一个月，也没主动跟谁聊过天，这会儿突然有了点闲聊的欲望，大概还是来自颜狗的本能。
　　燕绥之抬眼一笑，“在这之前呢？整理卷宗整理了一个月？”
　　“你怎么知道？”
　　“很久以前我也在法院实习过。”
　　“很久以前？”那小姐听得有点懵。
　　“嗯。”他头也没抬，随口答了一句，抬手就签，笔画龙飞凤舞。
　　不过刚舞了两下，突然又顿住了，默默点了个撤销。
　　“怎么撤销了？”
　　因为差点签成了“燕绥之”……
　　他带着笑意道：“字写丑了。”然后老老实实写上阮野两个字，选择了确认提交。
　　“好了。”
　　燕绥之抬眼冲那站在高台后的那位小姐道：“谢谢。”
　　“再见。”她笑了笑。
　　“以过来人的身份告诉你，下个月你就能跟着干点实在事了。”燕绥之说着摆了摆手，便转头出了门。
　　他出门的时候，顾晏已经等得略有些不耐烦了。当然，单从他的表情是看不出来的。
　　“走吧。”燕绥之偏了偏头，“去前面看一看结果。”
　　顾晏指了指全息屏，一脸佩服地说：“阮野，两个字你签了五分钟。”
　　燕绥之挑了挑眉，“因为这名字不好写，第一遍写得丑。”
　　顾晏不咸不淡地说：“一个签名写上二十多年还丑，就别怪字难写了吧。”
　　燕绥之：“？”
　　说谁字丑？
　　他想把法学院装裱起来的那份签名怼到这位学生脸上去。
　　法院前厅的大型显示牌上分栏滚动着各种信息，左下角那栏是保释申请安排的听审时间。
　　燕绥之和顾晏两人等了不到五分钟，约书亚·达勒就滚出来了。
　　“明天早上10点。”燕绥之道，“还行，距离午餐时间不远不近，法官不至于饿得心烦。”
　　“嗯，走吧。”
　　两人从法院出来后，又在路边拦了一辆车。
　　这次的司机倒不多话，但也因此看起来略有一点凶。
　　酒城的并行的道路不多，所以这里的司机总喜欢先踩着油门上路，再问目的地。等到这位司机开口的时候，燕绥之就明白他为什么不爱说话了。
　　因为他的声音太令人不舒服了，哑得像是含了一口粗砂。
　　“去哪。”司机简短地问道。
　　“甘蓝大道。”顾晏放大了智能机上的地图，说道。
　　酒城这地方黑车满地，根本没几辆是正经受监管的，所以连约车都定位约不了，回回都得看着地图找街道名。
　　甘蓝大道这地方燕绥之是知道的，如果说他们落脚的这一片城区能有哪里勉强像是正常人住的，那就只有甘蓝大道，那里有几家看上去不会吃人的旅馆。
　　顾晏显然也是个有经验的，大概在那里预约了住处。
　　燕绥之想得没错。
　　顾晏预订的地方是一家叫做银茶的高档旅馆……酒城范围内的高档，翻译过来可以等同于“非黑店”。
　　仅此而已。
　　两人站在酒店前台的时候，负责登记的是一个小伙子。
　　扎着辫子，打了一排耳钉以及一枚唇钉的小伙子。他瞥眼看见燕绥之他们，毫不避讳地来回打量了一番，然后发出了像第一位司机一样的笑。
　　顾晏对于别人这种奇奇怪怪的举动向来是当做不存在的，他脸色未变，只是撩起眼皮看了那人一眼，冷淡道：“有预约。”
　　好在那小伙子比之前的司机识相，不提看守所病也能好。他点了点头，换了副正经点的模样，冲顾晏道：“通讯号报一下。”
　　顾晏道：“1971182。”
　　“好，我登记一下，稍等啊。”小伙子往嘴里丢了一颗糖，含含混混地道。
　　燕绥之顿了一会儿，突然“嘶——”了一声。
　　“怎么？”顾晏皱眉瞥他，“牙疼？”
　　燕绥之的眉头皱得比他还深：“你通讯号多少？？？你再报一遍？？？”
　　这种一言不合就请人回家的习惯究竟是哪里来的？？？
　　反正不是我教的。燕绥之心说。
　　他从来不会在气头上一脸隐忍地“请人回家”，他都是笑着让滚。
130.埃韦思（三）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复
　　顾晏很快填好一张单子，点了提交,便让到了一旁。
　　小护士在光脑上手指灵活地操作着。
　　没过片刻,便显示春藤医院诊疗记录跟身份绑定成功。只不过“阮野”这个身份下,医疗记录界面干干净净，一条历史诊疗都没有。
　　没有春藤医院的,同样也没有其他医院的。
　　这显然不太正常。
　　“呃……”小护士看着这界面也是一愣,她下意识按了几下刷新,咕哝道：“界面卡了么，怎么什么都没刷出来？”
　　顾晏扫了眼屏幕,脸上没多少惊讶。
　　手指上的智能机突然震动起来，顾晏从大衣口袋里摸出一只耳扣，一边接通通讯，一边冲小护士道：“绑定好了么？”
　　小护士见他似乎正忙,也不纠结那一片空白的诊疗记录了，点点头退出了界面,微笑道：“绑好了,可以去付费处交费了。”
　　“谢谢。”顾晏说着,手指在耳扣上敲了一下激活语音,“喂？乔？”
　　“哟！顾大忙人居然还有空理我！”通讯那头的人哈哈笑着说。
　　顾晏“嗯”了一声，“没看来电人。”
　　乔：“你这话什么意思,要是看到来电人呢？”
　　顾晏道：“拒接。”
　　乔：“……好好好你忙你第一。我打给你就是再确认一下,5号那天你真不来亚巴岛啊？”
　　顾晏点开全息屏看了眼不同星区的时间换算,道：“不去了，要出庭。”
　　乔还有些不死心：“我难得开一次庆祝会啊，对我来说那么重要的日子你忍心不来？5号不行，4号来露个面也行啊！我都多久没看见你了！再不见，你就要失去我这个朋友了我跟你说。”
　　“4号？”顾晏又看了眼日程表，还没来得及回答，对方就又开了口
　　“我的天，你旁边人很多吗？好吵，你在哪儿呢？”
　　顾晏答道：“酒城。”
　　“你去酒城干什么？呼吸新鲜空气啊？”
　　顾晏：“……”
　　他想了想，回答道：“接了个案子在这边，顺便看戏剧。”
　　鉴于顾大律师一年三百六十五天都在说案子，乔对此并没有什么兴趣。他更好奇后半句，“看戏剧？你还有空看戏剧，我没听错吧。酒城那地方有正常人呆的剧院？看的什么剧？”
　　“皇帝的新衣。”
　　乔：“？？”
　　顾晏走到收费处把钱交了，提示音叮咚一声，手边的窗口哗哗吐出来一堆药，“您的药品已出库，请检验有无遗漏。”
　　乔更茫然了：“药品？你不是在看戏剧么？我怎么听见了医院的声音，你去春藤了？”
　　“嗯。”顾晏平静地道，“皇帝被烫了脚，给他拿点药。”
　　乔：“？？？？？？”
　　顾晏拿了药，收起了智能机的不同星系时间换算界面，“我3号到4号下午有时间，你都在亚巴岛？”
　　乔一听，立刻道：“在！当然在，我在亚巴岛住一个月再回去。那就这么说定了，5号那么多人我知道你也懒得见，3号你来，吃住不用管，你人来就行。”
　　顾晏回到诊室的时候，燕绥之已经跟那位医生聊起天了。烫伤的腿到脚踝处涂了药裹着纱布，不太方便踩地，只能翘着二郎腿，但这丝毫不妨碍燕大教授从容淡定地跟人谈笑风生。
　　好像那腿不是他的似的。
　　那位医生笑着说，“我母亲那边也姓阮，没准儿跟你八百年前是一家。”
　　八百年没听见人这么套近乎了。
　　顾晏进了门，把药搁在燕绥之腿上，垂眼看向医生手边的光脑界面。
　　燕绥之正翻看着那些药，就听那医生道：“稍等，护士那边刚把你的信息界面传过来，我录入一下诊疗记录。”
　　约书亚·达勒是个哪壶不开提哪壶的棒槌，他托着包扎过的爪子，瞥了眼医生的光脑，“咦”了一声，“你这人看着一点儿也不经打，身体倒是好得出奇啊，居然没有过诊疗记录？”
　　他说着，用一种“难以置信”的目光将燕绥之上下打量了一番，撇了撇嘴，“真是见鬼了，我以为我已经够少了。”
　　原本医生并没有注意到这点，被约书亚这熊玩意儿一提醒，输入的手指一顿，“嘶——对啊，我才发现，你居然没有过往医疗记录？”
　　燕绥之：“……”如果有绳子，他已经把约书亚这倒霉孩子吊起来打了。
　　他下意识瞥了顾晏一眼，就见顾大律师也正皱着眉看向他。
　　燕绥之迅速调整了表情，干笑一声：“别提了，前几天被小偷盯上了，偷了我一大堆东西不说，可能是怕被追踪吧，还给我把各种身份绑定信息都注销了。我重新办理之后还是有很多空白，也不知道是不是同步的时候出了故障。”
　　医生毕竟不是搞调查的，他听了燕绥之的话，注意力显然被引到了“小偷”身上，唏嘘道：“11月末临近年底，确实到小偷出来活动的季节了，还是要当心点，我看你是学生吧？毕业了挑安全点的街区住。”
　　燕绥之笑笑，余光中顾晏收回了目光，似乎也接受了他的说法。
　　那位医生看着空白一片的界面大概有些不适应，写诊疗结果的时候，硬是把一个烫伤分成三份写，占了三条记录，看起来总算没那么碍眼了。
　　燕绥之笑着冲他点了点头。心说这位医生值一枚医德勋章，急患者之所急，想患者之所想，太会体谅人了。
　　医生填完诊疗结果，指着燕绥之腿上那堆药叮嘱顾晏：“先涂这支红色的药膏。手伤的这孩子伤口不算大，涂两天就行了。腿伤的这位得涂四天。之后开始涂这支蓝色的，涂到伤口看不出痕迹就行了。一周后回来复诊一下，不过到时候应该是其他医生在这里。我只是今天从本部过来坐个诊，明早就回去了。”
　　燕绥之：“……”你看着我说就行了这位医生。
　　医生交代完，冲他们笑笑，按了一下铃，外面排队的号码跳到了下一个数字。
　　三人拿着药准备出门，燕绥之撑着桌子站起身，伤了的那只脚略微用了点力，便针扎似的撕扯着痛。他只在那一瞬间蹙了一下眉，脸色便恢复如常，就想这么走出去。
　　结果还没迈脚，就被顾晏抓住了手腕。
　　“怎么？”燕绥之一愣，又摆了摆手道：“没事破皮伤，又不是断腿，还用扶？”
　　“这条腿难使力，你是打算蹦着出去，还是瘸着出去？”
　　燕绥之想象了一下那个场面，确实不大美观，很难走得优雅走出气质，于是只得挑了眉，抓着顾晏的手借力朝外走。
　　院长是个讲究的院长，腿都快烫熟了还要讲究不能走得太丑，于是他每步都挺稳，就是走得很慢，半天才出诊室门。
　　他们刚走到门口，就见一个卷发医生匆匆过来，走路带风，白大褂下摆都飘了起来。那卷发医生在门口被燕绥之他们挡了一下，侧了身才钻进诊室，“林，在忙？”
　　卷发医生说着，又想起什么似的回头看了燕绥之一眼，目光从燕绥之伤了的腿上扫过，又在他脸上停留了片刻。
　　最终，他收回了目光，冲那位给燕绥之看伤的林医生道：“刚才在三楼被开水烫到的人？”
　　林医生点了点头，“你怎么一副急匆匆的样子？”
　　“哦，没，刚才本部……”
　　……
　　燕绥之走到春藤医院输液室花了5分钟，约书亚·达勒差点儿给他跪下：“我爬都能爬两个来回了。”
　　燕大教授云淡风轻地道：“是么？那你爬给我看看。”
　　约书亚·达勒：“……”
　　他扭头就进了输液室，把输完液的妹妹罗希接了出来，绿着脸跟着燕绥之继续爬向医院大门。
　　走出门的时候，顾晏先去拦了车。
　　燕绥之在等司机掉头开过来的时候，下意识回头朝大楼看了一眼。
　　人的目光也许真的有实质，反正他一眼就看到了三楼某个窗户边站着的人——那个泼了他们开水的少年。
　　他后来想起来，那个少年是被害人吉蒂·贝尔唯一的家人，泼完开水后被警队的人拉走了，这会儿也许刚受完教育，正在目送他心中的“人渣”离去。
　　燕绥之看了两眼，转回头，就见约书亚·达勒也正转头回来，刚才挤兑人的那点儿活气又从他身上消失了。他耷拉着脑袋，垂着眼，脸色很难看，有些阴沉又有些委屈。
　　“你刚才干嘛跟警队的人说是他脚滑？”约书亚沉着嗓子道。
　　“因为案子还没审完，不适合让受害者的家人积聚更多怒气，这对审判不利。”燕绥之语气轻松，显得满不在意，目光却沉静地看着远处虚空中的一点，像是有些出神，“这样的事情我见过很多，知道怎么处理更好，你还小，下回……别添乱，闭嘴就好。”
　　约书亚·达勒：“……”还他妈有下回？！
　　咣咣咣——
　　燕绥之的房间门响了起来。
　　这么粗鲁且闹人的敲门声，一听就知道是约书亚·达勒。
　　燕绥之坐在窗边的沙发椅中，放松着受伤的那条腿，正支着下巴，面容沉静地翻看着案件资料。
　　闻声，他头也不抬地说：“进来。”
　　这状态，跟他当初在院长办公室的时候几乎一摸一样。
　　坐在他对面的顾晏正在回一封邮件，听见这话手指一顿，撩起眼皮。
　　燕绥之又翻了一页，才注意到顾晏的眼神，“怎么？”
　　他说完这话终于反应过来，干笑一声拿起桌面上的遥控按下开门键，补充了一句解释：“我以为自己还在德卡马呢，忘了这里的酒店房间不是声控了。”
　　顾晏冷冷淡淡地收回目光，继续将手中邮件回完。
　　燕大教授内心庆幸，还好自己的解释还算自然。
　　“你喊我来干什么？”约书亚·达勒一进门就开始抱怨，抓着头发烦躁道：“又要问那天夜里的经过？”
　　他没有智能机这种高级玩意儿，幸好酒店房间有内部通讯，所以燕绥之“提审”这小子只需要动动手指头。
　　“你说呢？不然还能问你什么？”燕绥之放下了手中的全息页面。
　　“就这么一个经过，这两天里你们已经颠来倒去问了800来遍了。”约书亚·达勒很不情愿，连走路的步子都重了几分。
　　“来吧，别垂死挣扎了，没用的。”燕绥之翘着嘴角拍了拍第三把椅子，示意他乖乖坐下。
　　向约书亚询问案发经过以及他当时的动向，是顾晏这两天一直在做的事。
　　根据联盟律师行业的规定，出庭律师会见当事人的时候一定要有第三者在场。第三者的身份并无限制，可以是助理，可以是实习生，也可以是事务律师。初衷是谨防有些律师为了赢案子，运用一些不太合法的手段。
　　当然，实际上屁用没有。
　　因为燕绥之腿伤，移动不太方便，顾晏也不想被他瘸来拐去的龟速移动瞎眼，所以询问约书亚的地点就干脆定在了燕绥之的房间。
　　顾晏干脆利落地回完三份工作邮件，抬眸盯着约书亚道：“即便已经问过800遍，我依然需要你向我保证，你说的一切都是真话。”
　　约书亚哼了一声，翻着白眼举起手：“当然是真话，我骗你干什么？我没抢人家东西，说了不是我干的，就不是我干的。”
　　燕绥之想了想补充道：“我想还是有必要提醒你一句，依照行业规定，律师是有保密责任的。我们有权利也有义务对你所说的内容保密。”
　　保密到什么程度呢？就比如当事人被指控故意杀人，警方迟迟找不到犯案凶器。哪怕当事人对律师坦白了凶器是怎么处理的，律师也不能把这些告知警方。
　　这玩意儿听起来就很不是东西，在常人眼中更是糟糕至极。
　　有些人实行这条明文规定的责任时毫无障碍，有些人则始终带着挣扎和不安。
　　燕绥之以前跟人开玩笑时说过，这是一条魔鬼法则，黑色，阴暗，违背最朴素的道德，令人厌恶。但现实就是，只有在这种法则框制下，魔鬼们才会说出真相。
　　燕绥之第800次给约书亚·达勒喂上定心丸，缓缓道：“所以——”
　　“所以希望我不要有顾忌，有什么说什么，即便涉及一些很混蛋的内容，也会得到保密。”约书亚用背书式的语气毫无起伏地替他说完，咕哝道：“知道了，我耳朵都听出老茧能抢答了。”
　　燕绥之和顾晏一个比一个淡定，对于他这种不耐烦的态度司空见惯。
　　“所以21号下午到晚上，你都做了哪些事？”燕绥之对照着案件的已有资料，问道。
　　“那天打工的时候跟人起了冲突，被打伤了颧骨，得到了100西的额外补偿，还能提前收工离开工地，得到了半天假期……”
　　他肿着脸，又捏着钱，心情微妙。说不上来是颓丧烦躁更多，还是多一笔钱的惊喜更多。
　　又或者这种矛盾本身就很令人难过。
　　他摸着颧骨舔着一嘴血味，回家补了个短眠，又揣着钱上了街，去巷子里那家首饰批发小店花了68西买了一对珍珠耳环。
　　然后他带着那对廉价但还算漂亮的珍珠耳环上了吉蒂·贝尔家的围墙。
　　“为什么花68西去买那副耳环？”顾晏问。
　　尽管这问题已经对答过很多次，但约书亚每次回答前，都还是会沉默几秒。
　　“……因为下午睡囫囵觉的时候梦到了外祖母。”约书亚道。
　　“为什么梦到外祖母？”
　　“……谁知道呢。”
　　也许被打的颧骨突然比以往的每处伤口都疼，或是那100西的补偿突然让他觉得委屈又没意思……
　　短眠中的约书亚就那么梦见了过世好几年的外祖母。
　　他梦见自己站在狭小的厨房里，给妹妹炖着菜叶粥，外面大雨瓢泼，屋檐的水滴成了帘。
　　外祖母站在厨房窗外的屋檐下躲雨，慈祥地看着他。
　　他推开窗，冲外祖母道：“外面雨大，屋檐挡不住，你干嘛站在这里，赶紧进屋呀。”
　　外祖母摸了摸潮湿的衣角，又朝屋里看了两眼，温和地笑笑说：“不进去了，我只是想看看你。”
　　约书亚有点急，“进来吧，快进来，雨要打在你身上了。”
　　外祖母还是笑笑，没进门。
　　梦里的他不知道自己为什么那么焦急地想让外祖母进屋，也不知道为什么那么难过。
　　他就在那种浓烈的难过种惊醒过来，瞪着红通通的眼睛在床上躺了好一会儿，然后突然想去买一对珍珠耳环。
　　因为好几年前，外祖母还没过世的时候说过，她一直想要一对。
　　“为什么翻上吉蒂·贝尔家的围墙？”依然是燕绥之和顾晏轮番的提问。
　　“因为她坐在扶手椅里，凑着灯光织围巾的时候，跟外祖母很像……”约书亚道，“老花镜很像，动作很像，侧面整个儿都很像。”
　　有时候他突然想外祖母了，就会蹲在围墙上，借着夜色和窗户上水汽的遮挡，一声不吭地看上一会儿。
131.埃韦思（四）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复阴沉、寒冷、丧气冲天。多好的日子,适合打家劫舍给人送终，很衬燕绥之此刻的心情。
　　几个月前,他还顶着一级律师的头衔,担任着星际梅兹大学法学院院长一职，衣冠楚楚地参加着名流聚集的花园酒会呢……
　　这才多久,就变得一贫如洗了。
　　这会儿是早上8点，他正走在德卡马西部最混乱的黑市区，一边缓缓地喝着咖啡,一边扫视着街边商店拥挤的标牌。
　　他的脸素白好看，神情却透着浓重的不爽与嫌弃,仿佛喝的不是精磨咖啡，而是纯正猫屎。
　　他在这里转了半天，就是找一家合适的店——能帮忙查点东西，最好还能办张假证。
　　五分钟后,燕绥之在一家窄小的门店前停了脚步。
　　这家门店外的电子标牌上显示着两行字——
　　黑石维修行
　　什么都干！
　　很好。
　　燕绥之捏了咖啡杯,丢进街边的电子回收箱，抬脚进了这家店。
　　“早上好——”老板顶着鸡窝头从柜台后面探出脑袋,“有什么需要帮忙的？”
　　店里暖气很足，即便是现在有点怕冷的燕绥之也感受到了暖意。他摘了黑色手套，从大衣口袋里掏出一枚金属环搁在柜台上,“帮我查一下这个。”
　　这是可塑式智能机,能随意变形,大多数人都更习惯环形，方便携带。手环、指环、耳环……甚至脚环、腰环。
　　燕绥之口味没那么清奇，所以他手里的这枚就是个很素的指环。
　　“查什么？”
　　“所有能查的。”
　　“好嘞。”
　　老板配适好工具，叩了两下，智能机弹出了全息界面。
　　界面里的东西少得可怜，干净得就像是刚出厂。
　　总共就四样内容：一份身份证明，一张资产卡，一趟去邻星的飞梭机票，以及一段纯电子合成的音频文件。
　　出于职业道德，老板不会随便翻看文件，但是燕绥之却对这四样东西的内容清清楚楚，毕竟这两天他已经翻来覆去看了几十遍——
　　身份证明是个临时的假身份，名字叫阮野，大学刚毕业，屁事不会；
　　资产卡是张黑市搞来的不记名虚拟卡，余额不够他活俩月；
　　飞梭机票只有去程，没有返程，大意是让他能滚多远滚多远。
　　“就这些？”老板问。
　　燕绥之心里就是一声冷笑：“是啊，就这些。”
　　何止智能机里就这些，他眼下的全部家当恐怕也就是这些了。
　　你说这世界刺不刺激？
　　他不过是在五月的周末参加了一个酒会而已……
　　那天的酒温略有些低，刚过半巡就刺得他胃不舒服，于是他跟众人打了声招呼先行离开，就近找了家酒店休息。
　　谁知那一觉“睡”了整整半年，从夏睡到了冬，再睁眼时已经是十一月了，也就是两天前。
　　他醒在一间黑市区的公寓里，醒来的时候枕边就放着这只智能机，除此以外，一无所有。
　　好在网上的信息五花八门，他没费什么功夫就弄清了表面的原委——酒会那天，他下榻的酒店刚巧发生了袭击式爆炸，他好死不死地成了遭逢意外的倒霉鬼之一。
　　只不过他这个倒霉鬼比较有名，各大新闻首页以花式震惊的标题惋惜了他的英年早逝，遛狗似的遛了两个多月才慢慢消停，然后慢慢遗忘。
　　……
　　当然，真相显然没这么简单。
　　智能机里那份电子合成的音频给他解释了一部分——
　　事实上，有人将他从那场爆炸中救了出来，利用这半年的时间给他做了短期基因手术，对他的容貌和生理年龄都进行了微调，让他在一段时间内保持一个刚毕业的学生模样。并给他准备好了假身份、钱以及机票，让他远离德卡马……
　　总之，种种信息表明，那场爆炸是有人蓄意寻仇，他不是什么被牵连的倒霉鬼，他就是爆炸的目标。
　　但你要问一个顶级讼棍这辈子得罪过哪些人，那就有点过分了。
　　因为实在太多，鬼都记不住。
　　所以燕绥之只能来黑市找人查，就算查不出元凶，能查到救他的人是谁也行。
　　谁知过了半个多小时，老板抬头揉了揉眼皮表示，一无所获。
　　燕绥之皱起眉，“什么痕迹都没有？”
　　“没有，干干净净。”
　　“智能机本身呢？”
　　“黑市买的不记名机，这太难查了，基数覆盖那么多星系，简直是宇宙捞针了。”
　　燕绥之拨弄了两下指环状的智能机，最终道：“行吧，那这样，能顺便帮我把这张去邻星的飞梭机票转手卖了么？”
　　老板瞥了机票一眼，摇头：“帮不了。”
　　“什么都干？”燕绥之冲门外的标牌抬了抬下巴。
　　“夸张嘛。”
　　燕绥之也不争论，点了点头又道：“还有最后一件事。”
　　“什么？说吧。”老板客套道，“今天总要给你办成一样，不然门外的标牌就真的可以拆了。”
　　“帮我弄一张报到证。”燕绥之道，“梅兹大学法学院，去南十字律所的。”
　　梅兹大学法学院作为德卡马乃至整个翡翠星系最老牌的法学院之一，跟周围一干顶级律所都有实习协议，学生拿着报到证就能选择任一律所实习。当然，最后能不能正式进入律所还得看考核。
　　但燕绥之并不在意后续，他只需要进南十字律所的门就行。因为致使他“英年早逝”的那桩爆炸案，就是南十字律所接下的。
　　“报到证？”老板一听头就大了，诚恳道：“这个是真的帮不了。”
　　“那看来机票是假帮不了。”
　　老板：“……”
　　“你这真是黑市？”
　　“行行行，机票帮你转了！”老板咕哝着动起了手，“主要这事儿我赚不了什么差价，还麻烦，还容易被逮……”
　　他顶着个鸡窝头，叨逼叨了二十分钟。燕绥之权当没听见，心安理得地等着。
　　“转好了，机票钱直接进你这张资产卡上？”
　　燕绥之点了点头，“既然这样，劳驾报到证也一起弄了吧。”
　　老板一脸崩溃：“既然哪样啊朋友？报到证真做不了，不开玩笑。”
　　“为什么？报到证本身也没什么特殊技术。放心，我只是短期用一下，逮不到你头上。”燕绥之仿起自己学院的东西，良心真是半点儿不痛。
　　但是老板很痛，“那个证本身是没什么技术，我两分钟就能给你做一个出来，但是那个签名搞不来啊！你也知道，现在笔迹审查技术有多厉害。”
　　燕绥之挑起了眉，“什么签名？”
　　“每个学院报到证都得有院长签名，那都是登记在案的，查得最严，我上哪儿给你弄？！”
　　直到这时，不爽了两天的燕绥之终于笑了一声，“这根本不算问题。”
　　老板觉得这学生八成是疯了。
　　然而五分钟后，疯的是老板自己。
　　因为他眼睁睁看着这位学生在他做好的报到证上瞎特么比划了个院长签名，上传到自助核查系统后，系统居然通过了！
　　直到这位学生带着伪造成功的报到证“扬长而去”，老板才回过神来捶胸顿足懊丧不已：妈的，忘记问这学生愿不愿意干兼职了！
　　五天后，燕绥之坐在了德卡马最负盛名的律师事务所里。
　　会客室的软沙发椅暖和舒适，几位来报道的实习生却坐得十分拘谨，唯独他长腿交叠，支着下巴，拨弄着手里的指环智能机出神，姿态优雅又放松。
　　看起来半点儿不像接受审核的学生，更像是来审核别人的。
　　坐在他旁边的金发年轻人一会儿瞄他一眼，一会儿瞄他一眼，短短十分钟里瞄了不下数十次。
　　“这位同学，我长得很方很像考试屏么？”出神中的燕绥之突然抬了眼。
　　金发刚喝进去一口咖啡又原封不动地吐了出来。
　　他手忙脚乱地抽了几张速干纸巾，一边擦着下巴沾上的咖啡渍，一边讪讪道：“啊？当然没有。”
　　“那你为什么看一眼抖一下跟踩了电棍一样？”燕绥之损起人来还总爱带着一点儿笑，偏偏他的眉眼长相是那种带着冷感的好看，每次带上笑意，就像是冰霜融化似的，特别能骗人。所以许多被损的人居然见鬼地觉得这是一种表达友善的方式。
　　这位金发同学也没能例外，他非但没觉得自己被损，反而觉得自己刚才偷瞄确实有点唐突，“抱歉，只是……你长得有点像我们院长。”
　　他说着停顿了一下，又自我纠正过来，“前院长。你知道的，鼎鼎大名还特别年轻的那位燕教授。当然，也不是特别像，你比他小很多，就是侧面某个角度还有坐姿有点……总让我想起一年一次的研究审查会，所以不自觉有点紧张。”
　　金发说起前院长，表情就变得很遗憾，他叹了口气，“原本今年的审查会和毕业典礼他也会参加的，没想到会发生那种意外，那么年轻就过世了，太可惜了不是么？”
　　他正想找点儿共鸣，结果一抬头，就看见了燕绥之绿汪汪的脸。
　　金发：“……”
　　燕绥之还没从被人当面追悼的复杂感中走出来，负责安排实习生的人事主管已经来了。
　　核验完报到证，实习生便被她带着往楼上走。
　　“……我们之前已经接收了三批实习生，所以现在还有实习空缺的出庭律师其实并不多，我会带你们去见一见那几位，了解之后会对你们有个分配……”
　　人事主管上楼的过程中还在介绍着律所的情况以及一些注意事项，但是后半段燕绥之并没能听进去。
　　因为他看见了一位熟人。
132.关联（一）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复他在这里转了半天,就是找一家合适的店——能帮忙查点东西，最好还能办张假证。
　　五分钟后,燕绥之在一家窄小的门店前停了脚步。
　　这家门店外的电子标牌上显示着两行字——
　　黑石维修行
　　什么都干！
　　很好。
　　燕绥之捏了咖啡杯，丢进街边的电子回收箱，抬脚进了这家店。
　　“早上好——”老板顶着鸡窝头从柜台后面探出脑袋，“有什么需要帮忙的？”
　　店里暖气很足,即便是现在有点怕冷的燕绥之也感受到了暖意。他摘了黑色手套,从大衣口袋里掏出一枚金属环搁在柜台上,“帮我查一下这个。”
　　这是可塑式智能机,能随意变形，大多数人都更习惯环形，方便携带。手环、指环、耳环……甚至脚环、腰环。
　　燕绥之口味没那么清奇，所以他手里的这枚就是个很素的指环。
　　“查什么？”
　　“所有能查的。”
　　“好嘞。”
　　老板配适好工具，叩了两下,智能机弹出了全息界面。
　　界面里的东西少得可怜,干净得就像是刚出厂。
　　总共就四样内容：一份身份证明，一张资产卡，一趟去邻星的飞梭机票，以及一段纯电子合成的音频文件。
　　出于职业道德，老板不会随便翻看文件,但是燕绥之却对这四样东西的内容清清楚楚,毕竟这两天他已经翻来覆去看了几十遍——
　　身份证明是个临时的假身份,名字叫阮野，大学刚毕业，屁事不会；
　　资产卡是张黑市搞来的不记名虚拟卡，余额不够他活俩月；
　　飞梭机票只有去程，没有返程，大意是让他能滚多远滚多远。
　　“就这些？”老板问。
　　燕绥之心里就是一声冷笑：“是啊，就这些。”
　　何止智能机里就这些，他眼下的全部家当恐怕也就是这些了。
　　你说这世界刺不刺激？
　　他不过是在五月的周末参加了一个酒会而已……
　　那天的酒温略有些低，刚过半巡就刺得他胃不舒服，于是他跟众人打了声招呼先行离开，就近找了家酒店休息。
　　谁知那一觉“睡”了整整半年，从夏睡到了冬，再睁眼时已经是十一月了，也就是两天前。
　　他醒在一间黑市区的公寓里，醒来的时候枕边就放着这只智能机，除此以外，一无所有。
　　好在网上的信息五花八门，他没费什么功夫就弄清了表面的原委——酒会那天，他下榻的酒店刚巧发生了袭击式爆炸，他好死不死地成了遭逢意外的倒霉鬼之一。
　　只不过他这个倒霉鬼比较有名，各大新闻首页以花式震惊的标题惋惜了他的英年早逝，遛狗似的遛了两个多月才慢慢消停，然后慢慢遗忘。
　　……
　　当然，真相显然没这么简单。
　　智能机里那份电子合成的音频给他解释了一部分——
　　事实上，有人将他从那场爆炸中救了出来，利用这半年的时间给他做了短期基因手术，对他的容貌和生理年龄都进行了微调，让他在一段时间内保持一个刚毕业的学生模样。并给他准备好了假身份、钱以及机票，让他远离德卡马……
　　总之，种种信息表明，那场爆炸是有人蓄意寻仇，他不是什么被牵连的倒霉鬼，他就是爆炸的目标。
　　但你要问一个顶级讼棍这辈子得罪过哪些人，那就有点过分了。
　　因为实在太多，鬼都记不住。
　　所以燕绥之只能来黑市找人查，就算查不出元凶，能查到救他的人是谁也行。
　　谁知过了半个多小时，老板抬头揉了揉眼皮表示，一无所获。
　　燕绥之皱起眉，“什么痕迹都没有？”
　　“没有，干干净净。”
　　“智能机本身呢？”
　　“黑市买的不记名机，这太难查了，基数覆盖那么多星系，简直是宇宙捞针了。”
　　燕绥之拨弄了两下指环状的智能机，最终道：“行吧，那这样，能顺便帮我把这张去邻星的飞梭机票转手卖了么？”
　　老板瞥了机票一眼，摇头：“帮不了。”
　　“什么都干？”燕绥之冲门外的标牌抬了抬下巴。
　　“夸张嘛。”
　　燕绥之也不争论，点了点头又道：“还有最后一件事。”
　　“什么？说吧。”老板客套道，“今天总要给你办成一样，不然门外的标牌就真的可以拆了。”
　　“帮我弄一张报到证。”燕绥之道，“梅兹大学法学院，去南十字律所的。”
　　梅兹大学法学院作为德卡马乃至整个翡翠星系最老牌的法学院之一，跟周围一干顶级律所都有实习协议，学生拿着报到证就能选择任一律所实习。当然，最后能不能正式进入律所还得看考核。
　　但燕绥之并不在意后续，他只需要进南十字律所的门就行。因为致使他“英年早逝”的那桩爆炸案，就是南十字律所接下的。
　　“报到证？”老板一听头就大了，诚恳道：“这个是真的帮不了。”
　　“那看来机票是假帮不了。”
　　老板：“……”
　　“你这真是黑市？”
　　“行行行，机票帮你转了！”老板咕哝着动起了手，“主要这事儿我赚不了什么差价，还麻烦，还容易被逮……”
　　他顶着个鸡窝头，叨逼叨了二十分钟。燕绥之权当没听见，心安理得地等着。
　　“转好了，机票钱直接进你这张资产卡上？”
　　燕绥之点了点头，“既然这样，劳驾报到证也一起弄了吧。”
　　老板一脸崩溃：“既然哪样啊朋友？报到证真做不了，不开玩笑。”
　　“为什么？报到证本身也没什么特殊技术。放心，我只是短期用一下，逮不到你头上。”燕绥之仿起自己学院的东西，良心真是半点儿不痛。
　　但是老板很痛，“那个证本身是没什么技术，我两分钟就能给你做一个出来，但是那个签名搞不来啊！你也知道，现在笔迹审查技术有多厉害。”
　　燕绥之挑起了眉，“什么签名？”
　　“每个学院报到证都得有院长签名，那都是登记在案的，查得最严，我上哪儿给你弄？！”
　　直到这时，不爽了两天的燕绥之终于笑了一声，“这根本不算问题。”
　　老板觉得这学生八成是疯了。
　　然而五分钟后，疯的是老板自己。
　　因为他眼睁睁看着这位学生在他做好的报到证上瞎特么比划了个院长签名，上传到自助核查系统后，系统居然通过了！
　　直到这位学生带着伪造成功的报到证“扬长而去”，老板才回过神来捶胸顿足懊丧不已：妈的，忘记问这学生愿不愿意干兼职了！
　　五天后，燕绥之坐在了德卡马最负盛名的律师事务所里。
　　会客室的软沙发椅暖和舒适，几位来报道的实习生却坐得十分拘谨，唯独他长腿交叠，支着下巴，拨弄着手里的指环智能机出神，姿态优雅又放松。
　　看起来半点儿不像接受审核的学生，更像是来审核别人的。
　　坐在他旁边的金发年轻人一会儿瞄他一眼，一会儿瞄他一眼，短短十分钟里瞄了不下数十次。
　　“这位同学，我长得很方很像考试屏么？”出神中的燕绥之突然抬了眼。
　　金发刚喝进去一口咖啡又原封不动地吐了出来。
　　他手忙脚乱地抽了几张速干纸巾，一边擦着下巴沾上的咖啡渍，一边讪讪道：“啊？当然没有。”
　　“那你为什么看一眼抖一下跟踩了电棍一样？”燕绥之损起人来还总爱带着一点儿笑，偏偏他的眉眼长相是那种带着冷感的好看，每次带上笑意，就像是冰霜融化似的，特别能骗人。所以许多被损的人居然见鬼地觉得这是一种表达友善的方式。
　　这位金发同学也没能例外，他非但没觉得自己被损，反而觉得自己刚才偷瞄确实有点唐突，“抱歉，只是……你长得有点像我们院长。”
　　他说着停顿了一下，又自我纠正过来，“前院长。你知道的，鼎鼎大名还特别年轻的那位燕教授。当然，也不是特别像，你比他小很多，就是侧面某个角度还有坐姿有点……总让我想起一年一次的研究审查会，所以不自觉有点紧张。”
　　金发说起前院长，表情就变得很遗憾，他叹了口气，“原本今年的审查会和毕业典礼他也会参加的，没想到会发生那种意外，那么年轻就过世了，太可惜了不是么？”
　　他正想找点儿共鸣，结果一抬头，就看见了燕绥之绿汪汪的脸。
　　金发：“……”
　　燕绥之还没从被人当面追悼的复杂感中走出来，负责安排实习生的人事主管已经来了。
　　核验完报到证，实习生便被她带着往楼上走。
　　“……我们之前已经接收了三批实习生，所以现在还有实习空缺的出庭律师其实并不多，我会带你们去见一见那几位，了解之后会对你们有个分配……”
　　人事主管上楼的过程中还在介绍着律所的情况以及一些注意事项，但是后半段燕绥之并没能听进去。
133.关联（二）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复法官：“联盟倒是没有。”
　　燕绥之：“酒城要造反自己一声不吭颁布了新的规定？”
　　法官：“……”好大一顶帽子，谁敢接！
　　燕绥之：“一切依照法律行事,所以有什么问题？”
　　法官抹了把脸。
　　两分钟后,法官终于拿起了他摸了半天的法锤，“当”地敲了一声。
　　“全体起立。”
　　燕绥之原本就站着，只是轻轻理了理律师袍,抬起了目光。
　　“关于约书亚·达勒保释争议，本庭宣布——”
　　法庭在这种时候显得最为安静，也作为肃穆。法官停顿了一下，目光扫了一圈,在控方和燕绥之身上都停留了片刻,最终沉声道：
　　“准予保释。”
　　……
　　众人收拾着面前的东西，陆续往门外走。燕绥之转过身,顾晏正倚靠在椅背上等他整理。
　　燕绥之想了想,决定要表现一下自己作为一个正常的实习生应有的情绪。于是他拍了拍心口,深呼吸了一下，道：“好紧张，还好没有结巴。”
　　顾晏：“……”
　　走下来的法官：“……”
　　路过正要出门的控方：“……”
　　“阮先生？”年轻的法官助理让光脑吐出一份文件,送了过来：“缴纳保释金的话,需要在保释手续文件上签个字。”
　　燕绥之点了点头,接过文件和电子笔：“好的。”
　　然后他转头递给的顾晏：“来顾老师,签字给钱。”
　　顾晏：“……”
　　这一步其实是他们昨晚商量好的,这也是顾晏选择让燕绥之上辩护席的本质原因。
　　因为考虑到有些法官确实很介意律师来做当事人的保证人或者代为缴纳保证金。顾晏不上辩护席,不直接在法庭上进行对抗，也许能让法官的介意少一点。
　　这本来是比较稳妥保险的做法，谁知道某人上了辩护席就开始无法无天，该委婉的一点没委婉……
　　“顾老师你牙疼？”燕绥之笑眯眯地看着他。
　　“……我哪里都疼。”顾晏冷冷地回了一句，瞥了他一眼便垂下目光，在保释手续文件上龙飞凤舞地签好了名字。
　　燕绥之看着他的签名，脑子里回放了一下刚才的庭辩过程。他觉得自己略有收敛，但还不够，如果过程当中再结巴两下可能会更合身份。
　　但是第一次上法庭就淡定自若的实习生也不是没有，顾晏自己可能就是一个。
　　而且顾晏现在也没什么特别的反应，至少刚才的目光里没有任何怀疑的成分。
　　这说明……基本没问题？
　　燕大教授给自己刚才的表现很不要脸地打了90分，除了演技略欠火候，没毛病。
　　有时候越是遮遮掩掩，战战兢兢，越是容易让人怀疑有猫腻。
　　那不如干脆坦然一点，理直气壮到某种程度，对方可能再怀疑都不好意思提了。
　　燕绥之和顾晏两人一前一后出了7号庭，在特殊通道的出口处碰上了约书亚·达勒。
　　他的状态很差，始终低着头，有些过度恍惚。在他身后，两名管教正和法院的司法警察说着什么。
　　“醒醒，到站了。”燕绥之冲他道。
　　过了好半天，直到身后的管教猛地拍了一下他的肩膀，他才惊醒一般抬起头来，翠绿色的眼睛瞪着燕绥之看了一会儿：“结束了？”
　　“……”燕绥之没好气第地回头跟顾晏说：“看来真在梦游呢。”
　　“结束很久了，你怎么走得这么慢？”顾晏瞥了一眼那两位管教。
　　约书亚·达勒看起来依然颓丧，他自嘲一笑，哑着嗓子低声说：“好吧，又结束了，我又要回那个该死的地方了……”
　　燕绥之和顾晏对视一眼。
　　“你刚才是真在庭上睡着了吧？”燕绥之没好气道：“保释被准许了，你回什么看守所？”
　　约书亚哼了一声算是应答，“我就知道我不——什么？”
　　他说了一半，突然意识到了什么，猛地抬起头来：“等等你刚才说什么？”
　　“保释被准许了。”也许其他事情上燕绥之常开玩笑，但在这种时候他又突然变得严肃不少，连耐性都变好了一些。
　　约书亚·达勒像是听不懂话一样看着他，塌着肩膀弓着背，似乎已经很久没站直过了。一点儿也不像一个14岁的少年，更像一个垂暮耳背的老人。
　　“我说保释被准许了，你可以回家了。”燕绥之再次重复了一遍，说的很慢很清晰。
　　约书亚那双翠绿色的眼睛突然变红，布满了血丝，像是有万般情绪要冲撞出来，但又被死死压住了。
　　他死死盯着燕绥之，看得很用力，又猛地回头看向管教和司法警察。
　　“确实如此，刚才带你出法庭的时候，我就已经跟你说过了，你没有听见吗？”其中一个管教说道。
　　管教朝燕绥之和顾晏这边瞄了一眼，又补充道：“是的没错，你可以回家了。你没发现我们已经没有再架着你了吗？”
　　管教和那几位司法警察说完了他们该说的话，冲两位律师点了点头，先行离开了。
　　直到这时，约书亚·达勒才真正相信燕绥之的话。
　　他在原地低着头站了一会儿，突然抬手捂住了眼睛。
　　又过了片刻，燕绥之才听见低声的难以压抑的哭声。
　　“先别忙着哭啊。”燕绥之像是完全没有受到情绪感染，居然还开了句玩笑，“之前谁说的来着？保释成功喊我们爷爷”
　　约书亚咬着牙根，把哭声压了回去，捂着眼睛的手却没有撤开：“嗯……”
　　声音带着浓重的鼻音，胡乱地点了点头。
　　燕绥之又道：“唉算了，你还是别喊了，我们没有这么馊的孙子。”
　　顾晏：“……”
　　约书亚·达勒：“……”
　　他犟着脖子朝后退了一步，以免自己的嗖味熏着律师。
　　“别捂眼睛了，回去洗个澡给你妹妹弄点儿吃的吧，一个比一个瘦得吓人。”
　　“妹妹”这个词戳到了约书亚的神经点，他狠狠揉了一把眼睛，转身就要朝庭外冲。
　　“今天好好休息，我明天去找你。”顾晏这话还没有说完，那个粗鲁莽撞的少年已经没了影子。
　　“也不说声谢。”燕绥之看着他背影消失，耸了耸肩冲顾晏一偏头：“庆祝一下阶段性胜利。走，请你吃饭。”
　　顾晏用一种见鬼的目光看着他：“就你那5022西？”
　　“怎么，歧视穷困潦倒的我？”
　　顾晏面无表情地说：“直觉告诉我，无事献殷勤，非奸即盗。”
　　患者姓名那栏重新变得一片空白，顾晏握着笔，填上了“阮野”两个字，
　　小护士横看竖看也没弄明白，这两个字怎么会跟那个“燕”搞混。不过她也没多嘴，只是保持着漂亮明媚的微笑在一旁等着。
　　顾晏很快填好一张单子，点了提交，便让到了一旁。
　　小护士在光脑上手指灵活地操作着。
　　没过片刻，便显示春藤医院诊疗记录跟身份绑定成功。只不过“阮野”这个身份下，医疗记录界面干干净净，一条历史诊疗都没有。
　　没有春藤医院的，同样也没有其他医院的。
　　这显然不太正常。
　　“呃……”小护士看着这界面也是一愣，她下意识按了几下刷新，咕哝道：“界面卡了么，怎么什么都没刷出来？”
　　顾晏扫了眼屏幕，脸上没多少惊讶。
　　手指上的智能机突然震动起来，顾晏从大衣口袋里摸出一只耳扣，一边接通通讯，一边冲小护士道：“绑定好了么？”
　　小护士见他似乎正忙，也不纠结那一片空白的诊疗记录了，点点头退出了界面，微笑道：“绑好了，可以去付费处交费了。”
　　“谢谢。”顾晏说着，手指在耳扣上敲了一下激活语音，“喂？乔？”
　　“哟！顾大忙人居然还有空理我！”通讯那头的人哈哈笑着说。
　　顾晏“嗯”了一声，“没看来电人。”
　　乔：“你这话什么意思，要是看到来电人呢？”
　　顾晏道：“拒接。”
　　乔：“……好好好你忙你第一。我打给你就是再确认一下，5号那天你真不来亚巴岛啊？”
　　顾晏点开全息屏看了眼不同星区的时间换算，道：“不去了，要出庭。”
　　乔还有些不死心：“我难得开一次庆祝会啊，对我来说那么重要的日子你忍心不来？5号不行，4号来露个面也行啊！我都多久没看见你了！再不见，你就要失去我这个朋友了我跟你说。”
　　“4号？”顾晏又看了眼日程表，还没来得及回答，对方就又开了口
　　“我的天，你旁边人很多吗？好吵，你在哪儿呢？”
　　顾晏答道：“酒城。”
　　“你去酒城干什么？呼吸新鲜空气啊？”
　　顾晏：“……”
　　他想了想，回答道：“接了个案子在这边，顺便看戏剧。”
　　鉴于顾大律师一年三百六十五天都在说案子，乔对此并没有什么兴趣。他更好奇后半句，“看戏剧？你还有空看戏剧，我没听错吧。酒城那地方有正常人呆的剧院？看的什么剧？”
　　“皇帝的新衣。”
　　乔：“？？”
　　顾晏走到收费处把钱交了，提示音叮咚一声，手边的窗口哗哗吐出来一堆药，“您的药品已出库，请检验有无遗漏。”
134.关联（三）
　　您的订阅比例不足50%，新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复反正不是我教的。燕绥之心说。
　　他从来不会在气头上一脸隐忍地“请人回家”,他都是笑着让滚。
　　但是他现在还不能滚，爆炸案的卷宗他连一个标点都没看到。
　　燕绥之瞥了眼尚未收起的全息屏……10点15分,从他被宣布落在顾晏手里到现在,一共过去了1个小时又11分钟，这大概是南十字律所一个新的记录——
　　刚报到一小时就被无情劝退，闻所未闻。
　　也许正是因为情势转折太快,完全跑脱预料，燕绥之非但不觉得有什么可气的，反而想笑……
　　他这人说话做事其实是很放肆的，想什么做什么，所以他就真的弯了一下嘴角。
　　于是,刚切断通讯的顾晏一转头，就看见这位即将被请回家的实习生在笑，眼角嘴角都含着的那种浅淡又愉悦的笑。
　　顾晏：“……”
　　不好。
　　燕绥之瞬间收了笑,目光垂落在指尖。他用手指拨开挡在面前的半透明全息屏,重新抬眼看向顾晏：“我很抱歉……”
　　你抱歉个屁！
　　燕绥之觉得那张冷脸上分明挂着这句话，但顾晏却只是抿着薄薄的嘴唇，蹙眉看着他,而后一言未发地干脆转开了眼，似乎多看一会儿寿都折没了。
　　大律师办公桌上的光脑接连响了好几声提醒,接着就开始哗哗吐起了全息页面,在顾晏面前堆成了好几摞也没见停。看起来真是忙得很。
　　菲兹就在这种疯狂的信息提示音中冲上了楼。
　　又急又脆的高跟鞋声活像要上战场,直到踩在顾晏办公室的灰绒地毯上才消了音，戛然而止。
　　“顾？我刚刚有点茫然，手续办了一半才突然反应过来。”菲兹把身后的门关上，飞快地瞥了眼燕绥之，“这位实习生怎么了？这才一个小时就让他回家？”
　　顾晏把手上的文件轻扔到一边，全息纸页自动回到了原本的位置。
　　“我说过我不适合带实习生。”
　　嗯？
　　燕绥之一愣。
　　他以为顾晏会把他刚才的所作所为直接当理由扔出来。不过他仔细一回想，以前的顾晏似乎也是这样，对什么事情都不会解释过多，也很少会去跟第三人扯谁谁谁做了什么导致怎么样，所以他才干了什么……哪怕理由无比正当。
　　这和法庭所注重的东西几乎背道而驰，不知道是不是另类的职业病。有的人干律师这行，私下生活里也会越来越善辩，摆事实轮证据滔滔不绝。他倒好，完全反着来。
　　顾晏说话的时候，连看都没看燕绥之一眼，好像之前蹙着眉的那一眼就已经彻底看够了。
　　菲兹却没有被那话说服：“可是亚当斯一个小时前已经成功劝服你了呀？你看了实习生的档案答应的他。他说你尽管不大情愿，也损了他两句，但最终还是同意了。原话，我可一个字都没改。”
　　燕绥之更讶异了。
　　就他那一片空白的档案，换谁看了都会觉得这是位混日子的主，要不然怎么其他律师一人挑走一个实习生，就把他剩给没在场的莫尔呢，都怕给自己添堵。
　　而顾晏这种性格，看了那种档案居然还能点头？开什么玩笑？
　　如果他和顾晏当年师生关系和睦美好，他肯定会怀疑顾晏是不是认出他了才勉为其难破的例。
　　但是很遗憾，现实是顾晏如果真认出他来，没准他会更快被轰出办公室，并且那三个月的薪酬一个子儿都拿不到。
　　燕大教授对此很有信心。
　　“我那时候确实答应了。”顾晏说，“但是现在改主意了。”
　　“可你向来答应了的事不会反悔。”菲兹道，“你从来没有反悔说过不。”
　　“那么现在有了。”
　　“……”
　　菲兹看起来鞋跟都要踩断了。
　　“三个月薪酬是我出尔反尔作出的补偿，让他半个月之后找莫尔去。”顾晏说。
　　“啊？什么？”菲兹飞快朝燕绥之这边眨了一下眼，“找莫尔？”
　　顾晏从鼻腔里冷冷应了一句：“嗯。”
　　“找莫尔？”
　　“……”
　　“不是劝退？”
　　“……”
　　尽管顾晏已经随手回复起了光脑消息，根本不想回答这种问题，但是这种硬邦邦的沉默就是另一种形式的点头。
　　燕绥之这下彻底不能理解了：都气得不想看我一眼了居然不劝退？不劝退就算了居然还给钱？这位同学你是不是在梦游？
　　“顾，老实说我觉得你今天怪怪的。”菲兹替燕绥之说出了心声。
　　当然仅限这一句，因为下一秒菲兹就笑嘻嘻地说：“但是特别讨人喜欢！要真劝退的话会很难办，毕竟咱们跟梅兹大学有协议，突然退一个学生得附带一大堆文件，我最近有点晕屏晕字，看见文件心肝脾肺肾都疼。”
　　半天每一句话的顾大律师终于回了一句，“我晕实习生。”
　　菲兹：“……”
　　燕绥之：“……”
　　“好了，不管怎么样今天的你都充满了人情味。”菲兹夸起人来毫无理智，“阮肯定也这么觉得？”
　　说着她转头看向了燕绥之。
　　阮？谁？
　　燕大教授微笑着跟她对视了五秒。
　　这五秒的时间里，整个办公室充斥着令人窒息的沉默。菲兹的高跟鞋又要断了。
　　五秒后，燕绥之终于想起来，自己那个不知谁给取的假名——阮野。
　　阮，野，单独喊哪个字都很……
　　燕绥之自动把“阮”替换掉，说道：“之前那一个小时里说了很多不得体的话，太过抱歉，所以我已经不大好意思开口了。”
　　“没关系，新人总会犯一些小错误，不犯才奇怪呢……”
　　菲兹小姐扯七扯八地说了很多关于疏忽错误和原谅的问题，仿佛在兜一个巨大的圈子。到最后连自顾自看文件的顾晏都听不下去了，抬眼道：“所以你什么时候把这实习生转给莫尔。”
　　菲兹咳了一声，“我绕了一大圈就是想说这件事。”
　　“嗯？”
　　“转不了。”
　　“……理由？”
　　“我手比较快，他的报到证已经走完所有程序挂到你名下了，律协都审核完了，转不了。”菲兹觑了一他一眼。
　　顾晏：“所以我说的事你一项都没办成？”
　　“不，其实我办成了一样。”菲兹道，“我申请好了薪酬预支。”
　　这话刚说完，燕绥之的资产卡弹出“叮”的一声消息提示。
　　好死不死的，这智能机在他手里没几天，什么设置都没调，还是默认模式。于是就听一个清凌凌的电子合成音清晰地说——
　　收到款项4680西
　　类型：薪酬预支
　　来源账户：办公资产卡顾晏
　　操作人：艾琳·菲兹
　　余额：5022西
　　燕绥之：“……”
　　只能说南十字律所的效率在这种时候简直高得可怕。
　　你们都不来问问情况就掏钱了？
　　还掏的是顾晏的钱。
　　办公室再次陷入死寂，一时间很难说得清这段信息提示里哪句话更让人晕智能机。
　　片刻之后，菲兹转头用一种难以置信地目光看向燕绥之：“如果不预支薪酬，你资产余额只有300多西？那要怎么活？”
　　就连始终不看他的顾晏都将目光转了过来。
　　燕绥之耸耸肩，不大在意地笑道：“好在现实不是如果。”
　　也许是他的余额太可怕，把顾晏都给震住了。上午这件闹哄哄的“劝退”事件最终就这么不了了之。燕绥之正式入驻顾律师办公室，并且得到了办公室主人的承认和默许。
　　顾晏没再理他，自顾自忙得脚不沾地，中途抽空联系了楼下一位行政助理交代了一点事，然后接了个通讯就离开了办公室，临走前毫不客气地把最近五年的案件资料文件一股脑儿打包传给了燕绥之。
　　这大概是所有实习生都会接到的初期任务——整理卷宗。燕绥之当年也给别人派过这个活儿，当然不陌生。说实话这种活儿量大枯燥还瞎眼，非常磨人。
　　但是燕绥之却乐意之至，他为什么要以实习生的身份进南十字律所，就是为了这个谁都躲不开的活儿。这样他就能光明正大地查看“爆炸案”前后所涉及的各种细节资料了。
　　燕绥之的光脑吐全息页面就吐了一个多小时，活生生吐到了午饭时间，那些全息文件在智能折叠之前，高得足以将他连带着整个办公桌活埋。
　　最后还是另一位实习生洛克，哦就是那位金毛来问他吃不吃饭，那台光脑才彻底闭上了嘴。
　　“我的天，这么多？”洛克感叹道，“全部都是顾律师办过的案子？”
　　“不知道，还没细看。”燕绥之让文件折叠，一沓一沓的文件瞬间压成薄薄一个平面，不再那么有压迫感。
　　“太仿真也不好。”洛克道，“有说让你什么时候整理完吗？你怎么还挺高兴的？”
　　因为终于能看一看自己的具体“死因”了。
　　然而这话说出来洛克估计会害怕，所以燕绥之颇为体贴地胡诌了个理由：“因为终于能吃点东西了。”
　　他和洛克出门碰上了另外几名实习生，几人在律所旁就近找了一家餐厅。
　　“珍惜少有的能好好吃饭的日子吧。”那个叫菲莉达的女生笑说，“以后忙起来我就再也用不着主动减肥了。”
　　这话说完，另一位实习生安娜就看向了燕绥之：“阮？你怎么吃得比我们两个还少？”
　　燕绥之有着律师常常会有的毛病——胃不大好。这毛病比较烦人，说大不大，真把胃熬废了直接医疗手术换一个新的就行，不会有什么生命危险。可说小也不小，毕竟胃不能总换，但是饭天天都得吃，每次吃饭都得注意一些，免得吃都吃不愉快。
　　燕绥之最近更是得格外注意，因为他半年没正常进食了，一时间也吃不了太多。
　　不过他不喜欢谈论这些小毛小病的问题，所以只是不紧不慢地咽下食物，喝了一口温水，冲那他们笑了笑：“回去就得面对那么多卷宗，不宜多吃。”
135.关联（四）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复“因为在那之前我刚收到公寓的信息，说稍后给我发语音确认，然后你就拨过来了。”燕绥之没好气道,“这位老师你怎么那么会挑时间？”
　　胡搅蛮缠,强词夺理。
　　顾晏冻着脸，看起来气得不清。
　　“而且——”燕绥之又道。
　　还他妈有脸而且？
　　顾晏简直也要被他气笑了，短促地呵了一声,电梯门一开就大步走了出去。
　　“你拨过来怎么不说一下你是谁？”燕绥之不紧不慢地跟在他身后,继续道，“你要说一声不就没后面的误会了么？我又没有你的通讯号。”
　　顾晏有他的通讯号倒是不奇怪，毕竟报到证还有后面附加的电子档案里都有。
　　燕绥之这么说着,又调出了全息屏,低着头边走边把顾大律师的通讯号保存起来。
　　“实习生手册。”顾晏冷不丁开了口,脚下步子也是骤然一停。
　　“手册？那倒霉手册又怎么了？”燕绥之也跟着停下了步子，抬头问道。
　　他现在听见这玩意儿就头疼,总觉得里面埋着无穷无尽的坑,可以让顾晏随手截图来刺激他。
　　“菲兹在手册列明了辅导律师的通讯号，并且用了三行高亮加粗字体提醒你们存起来。”顾晏说。
　　燕绥之一愣，“还有这个？我怎么没看到。”
　　“因为你就看见了钱。”
　　“……”
　　顾晏抽了一张房卡打开了自己面前的房间,进去开了灯。
　　燕绥之自认有点理亏，不打算再聊通讯号的问题,就随口扯了点别的,“你不是说你一点儿实习生方面的资料都没看么？怎么对手册内容那么了解。”
　　“这两天抽空研究一下。”
　　“研究那个干什么？”有这个功夫看你的案件资料不好吗？
　　顾晏转过身来靠在玄关处,刚好挡住了进屋的路：“为了找到明确的条例把你开除。”
　　燕绥之：“？”
　　顾晏说完，把另一张房卡插进燕绥之的大衣口袋，随手一指门外，语气格外平静：“滚。”
　　紧接着，房间大门就在燕绥之面前怼上了。
　　发出嘭的一声响。
　　“……”
　　燕绥之挑了挑眉，心说：好了，这句是我言传身教的没错。
　　他从口袋边缘抽出摇摇欲坠的房卡，翻看了一眼房间号，就在隔壁。便悠悠哉哉地刷卡进了屋。
　　这家旅馆虽然跟德卡马的那些不能比，但还算得上干净舒适，至少屋里没有外头那种流浪汉和酒鬼混杂的味道，甚至还放了一瓶味道清淡的室内香水。
　　有床有沙发，室内温度不高不低。
　　这趟出差恰到好处地解决了他的住处问题，虽然住不了多久，但已经很不错了。
　　他那天中午挂了顾晏的电话，下午就问办公室夜里留不留人。就算是傻子，恐怕也能根据那两句话猜出个大概情况，跟何况顾晏还知道他全部身家只有可怜巴巴的5022西。
　　所以，这趟临时通知的出差出于什么心理也不难猜了。
　　看来他这个脾气不怎么样的学生，也仅仅是脾气不怎么样而已，心还挺软。
　　燕大教授难得良心发现，站在落地窗边自省了一会儿，给几分钟前新存的那个通讯号发了条信息：“房间不错，谢谢。”
　　意料之中，对方一个字都没回。
　　燕绥之嗤了一声，摇了摇头，心说看在床的份上就不跟你小子计较了。
　　不过床有了，换洗衣服还没有呢，毕竟他来的时候是两手空空。
　　倒不是出差的通知来得太突然，而是燕绥之本来就这个习惯。他手里不爱拎太多东西，智能机、光脑、律师袍，除此以外有什么需要都是到地方直接买。
　　燕绥之略微整理了一下，便带着房卡出了门。
　　酒城这地方他并不陌生，该去哪里更是轻车熟路。他在门口拦了个车，报了目的地，便自顾自地倚在靠背上闭目养神。
　　刚养没几秒，指环震了一下。
　　燕绥之皱了皱眉，睁开眼，全息屏上一条新信息。
　　姓名：坏脾气学生
　　内容：你出门了？
　　燕大教授这么多年要干什么要去哪里全凭自己一拍脑袋决定，放浪不羁，从没有要给人报备一声的习惯。冷不丁收到这么条信息还有些莫名其妙。
　　愣了两秒他才“啧”了一声，耐着性子回道：“对，我去买——”
　　话还没说完，界面就被一个卡进来的通讯切掉了。
　　燕绥之：“？？？”
　　通讯一接通，对方道：“我是顾晏。”
　　燕绥之心说废话，“我知道，我存你号码了。”
　　“在哪？”
　　“黑车里。”
　　前座司机：“……”
　　顾晏沉默两秒道：“……要去哪里？”
　　燕绥之道：“双月街，我去买点换洗衣服。这才刚上车，你信息就来了。”
　　“出门不知道说一声？”
　　燕绥之有点想笑：“说了你回吗？”
　　“……”
　　顾晏似乎被他堵了一下，片刻后又道：“我过会儿过去。”
　　“不用，我买东西快得很，要不了十分钟。”燕绥之道。
　　“带实习生出差，你出任何问题我都得负全责。”顾晏说道，“你是不是忘了酒城是什么地方？”
　　燕绥之心说当然没忘，然而我来酒城的次数恐怕是你的两倍，比起我的安全，我可能还比较担心你。
　　但是这次他嘴巴多了个把门的，没有把这话秃噜出来。
　　于是燕大教授憋了两秒，想不出更有说服力又不暴露身份的话，只能点头道：“行吧，那我到了等你。”
　　“先把车牌号发过来。”
　　燕绥之：“？？干什么？”
　　“万一出了意外，还能有个线索收尸。”
　　燕绥之：“……”
　　顾晏讲完恐怖故事就挂断了电话。
　　燕绥之瞪了半天全息屏，最终还是认命地敲过去一串车牌：“EM1033”
　　双月街是个很奇特的地方，那是附近唯一的“富人商业区”，偏偏镶嵌在大片斑驳低矮的“贫民窟”里，像一块不小心粘错了地方的口香糖，在黑黢黢的脏乱色块里打了个黄白色的突兀的补丁。
　　黑车司机是矮胖的中年男人，他在双月街的街头停了车，冲燕绥之打了个招呼，“对不起啊先生，只能给你停在这里了，我得赶着回家一趟，前面就是双月街，祝你玩得愉快。”
　　“谢谢。”燕绥之难得在酒城碰见个正常点的司机，付了车费便下了车。
　　谁知道司机自己也从驾驶座上下来了，一边用老旧的通讯机跟人说话，一边撑着车门冲燕绥之点头笑笑。
　　“你到了没？”周围环境嘈杂，司机不得不冲电话那头的人嚷嚷，“我？我已经在路口了，没看到你啊？你快过来接一下手，半个小时前就跟你说了，非拖拖拉拉到现在，你是不是又去——好好好，我不说，但是你他妈的快点！”
　　即便燕绥之不想乱听，这咋咋呼呼的声音也还是钻进了他的耳朵里。
　　他挑了挑眉，冲司机笑笑，抬脚朝双月街通明的灯火下走去。
　　逛街这种事情燕绥之没什么兴趣，他买起东西来总是目标明确，速战速决。所以他半点儿没犹豫就直奔一家店面，以往他来酒城也都在那里买更换用的外衣。
　　刚进店，他手上的指环就是一气连环震，差点儿把整个手指头给哆嗦断了。
　　干什么呢这是？
　　燕绥之原以为又是某位坏脾气学生来烦人了，结果一看居然不是。
　　搞得他手指连环震的是实习生洛克，这位热心过头的二傻子不知出于什么心理，给所有实习生拉了一个通讯联络小组。
　　两分钟前，安娜小姐在里面发了一张截图。截图内容一项通知。
　　通知内容是所有实习生在一周后会有个考核，考核结果会作为初期成绩登记下来，等到实习期结束前，跟末期成绩一起做个综合分，来决定去留。
　　洛克：一人挑一个案子做模拟庭辩。
　　安娜：你也看到通知了？
　　洛克：两个小时前老师告诉我了，让我好好准备别丢他的脸。
　　菲莉达：我怎么没收到通知？
　　燕绥之心说巧了，我也没收到。
　　洛克：可能还没来得及通知？反正最晚明天也该知道了。不如先商量一下各自挑什么案子吧。
　　菲莉达：我看看。
　　燕绥之看了眼截图里列举的案子，一共五个，涉罪类型各不相同。他对这个无所谓，想着让这些学生们先挑，挑剩哪个他就接哪个。
　　几秒后，小组又震动起来。
　　洛克：挑好了，我抢劫吧。
　　菲莉达：我绑架。
　　安娜：……那我故意杀人好了。
　　亨利：非法拘禁。
　　燕绥之动了动指头，发了一条。
　　阮野：那我只能把你们全都抓起来了。
　　众人：？？？
　　考核内容就这么内部分配了，燕绥之笑了笑，正准备关界面，却见又有人冒了头——
　　亨利：提前恭喜安娜和洛克了。
136.关联（五）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复
　　不过显然菲兹小姐多虑了,燕绥之不仅非常理直气壮,还差点儿反客为主。
　　他总是稍一晃神就下意识觉得这是自己的办公室,他坐的是出庭大律师的位置，而斜前方那位冻着脸喝咖啡的顾同学才是他瞎了眼找回来给自己添堵的实习生。
　　以至于他好几次想张口给对方布置点任务。幸亏他反应够快,每回都在张口的瞬间回过神来，堪堪刹住,再一脸淡定地把嘴闭上。
　　他把这种反应归咎于咖啡温度太高,杯口氤氲的白色雾气很容易让人开小差，以及……这办公室的风格实在太眼熟了。
　　乍一看，这跟他的院长办公室简直是一个妈生的,跟他在南卢的大律师办公室也相差不远。
　　燕绥之扫了一眼全景，心里离奇地生出一丝欣慰。
　　虽然师生关系并不怎么样,但好歹还是有内在传承的。看，审美不就传下来了么？
　　他晒然一笑，正想夸一句布置得不错,然而刚张口，还没来得及吐出一个字，顾晏已经放下了咖啡杯，纡尊降贵地开口说了第一句话：“我没有收实习生的打算。”
　　他的声音非常好听,语气格外平静,如果忽略内容的话,很容易让人产生一种“想听他多说两句”的冲动。
　　但燕绥之也不是第一天认识他,对这种错觉基本上已经达到生理性免疫的状态了。
　　更何况他这话的内容根本让人无法忽略。
　　没有收实习生的打算？太巧了，我也是这么想的。其实你可以把我直接转交给任何一位律师，只要不在你这里，哪里都行。
　　燕绥之把这句心声修饰了一下，转换成不那么惹人生气的表达方式，正要说出口，就见顾晏手指轻转了一下咖啡杯，道：“所以在此之前我并没有为你的到来做过任何准备。据说所里有一份经验手册，具体描述过该怎么给实习生布置任务，既能让你们忙得脚不沾地又不会添乱，我从来没有翻看过。因此，我无法保证你能度过一个正常的实习期。”
　　燕绥之挑了挑眉，难得有机会听见顾同学在法庭下说这么长的话，乍一听还都是人话。
　　当然，仅仅是人话而已，远没有到令人愉悦的程度，毕竟说话的人没什么表情，语气也依然凉丝丝的。
　　对于实习期究竟要经历什么，或者顾晏是打算如何安排的，燕绥之并没有多么浓厚的兴趣。比起话语内容本身，顾晏这种好好说话的样子倒让他觉得更有意思一些。
　　不过……
　　你对着一个强塞过来的实习生都能好好说话，怎么对着你自己亲手、郑重、深思熟虑选择的直系老师就没一个好脸呢？
　　燕绥之在心里感慨了一番。不过也没关系，指不定现在换一个身份换一个环境，能跟这位顾同学处得不错呢，至少这开端还算可以。
　　不过这份感慨没能延续多久，因为他桌上的办公光脑突然哗哗哗吐出一堆全息文件。
　　顾大律师本来也不是多话的性格，他刚才那一大段已经是好言好语的极限了，所以说了没几句，就干脆把菲兹事先制作好的实习生手册发给了燕绥之。
　　“你先看。”顾晏道，“我接个通讯。”
　　燕绥之手指拨了拨全息屏，还好，手册内容没有想象的那么多，废话很少，总体比较精练，而且很合年轻实习生的心理，甚至有些活泼。确实是菲兹小姐的风格。
　　实习内容，律所的一些规定，他都一扫而过。
　　事实上，整个手册他都没细看，毕竟他并不是真的新人，来这里也不是真为了实习。他支着头，随意翻看着页面，而后目光停留在某一行的数字上。
　　实习期间的薪酬——每天60西。
　　对一名学生来说，60西什么概念呢，就是刚好够一日三餐，多一个子儿都甭想。不过这也是德马卡这边律所的普遍情况，因为大家默认实习生来律所前期基本是添乱的。
　　一名大律师给实习生分配任务的时候，心都在滴血。因为等你做完这些，他十有八·九需要重做一遍，同时还得给你一个修正意见，相当于原本的工作量直接翻了倍。
　　其中一些纯混日子的实习生，更是为大律师们过劳死的概率增高做出了杰出贡献。
　　你给我瞎添乱，还带来了生命危险，我不收学费就算了，还得给付你好多钱，是不是做梦？
　　这一点实习生们也都清楚，所以对于这种前期意思意思的补助型薪酬也基本没有异议，反正以后总有涨的时候。
　　燕绥之看到薪酬数字的时候，先是在心里啧了一声，替这些可怜的学生们叹一口气。
　　紧接着他突然想起现在的自己就是“可怜的学生”之一，一口气还没到底就直接呛住了，咳得惊天动地。
　　就在他支着头缓气时，顾晏的声音不知何时到了近处——
　　“具体时间地点？”
　　“亚巴岛？”
　　“不去。”
　　他还在跟人连着通讯，就那么顺手将一只接了水的玻璃杯搁在了实习生桌面上。
　　燕绥之一愣，抬头看过去，觉得这位顾同学难不成吃错了药，居然还有关心人的时候？
　　结果就听顾晏用手指敲了敲桌面，目光垂落下来，凉丝丝地说：“我很好奇这手册里究竟写了什么，能让你看得满脸通红差点儿背过气去。”
　　“……”
　　很好，原汁原味，毒性四射。
　　他并没有戴耳扣，所以通讯那头的人声是放出来的，只是开得很小，走到近处了燕绥之才勉强听到了两句。
　　“什么背过气去？”一个男声问道，“你在跟谁说话？”
　　燕绥之竟然觉得对方声音略有些耳熟，但是一时间想不起来在哪听过。
　　“实习生。”顾晏道。
　　“好吧。”那人道，“所以你真的不来？我这么诚恳地邀请你，你不给个面子？我家吉塔都跟来了。”
　　顾晏的表情瞬间更瘫了。
　　很快燕绥之就明白了他神情变化的原因：“你跨星球冲浪还带上你那怕水的狗……”
　　燕绥之嘴角翘了一下。
　　“什么叫怕水的狗，天天夜里准时两点睡觉，比你都守时，这么神的狗一天不带着我都不舒坦。”
　　“……”
　　对方是个会扯的，叨叨说了好半天，似乎想劝顾晏去参加一场宴会或是别的什么。不过后来的内容燕绥之听不见了，因为顾晏已经走回了自己办公桌边。
　　之后不管对方再说什么，他都是干脆一两个字终结话题——
　　“不。”
　　“没空。”
　　“出庭。”
　　燕绥之回味了一下，还是觉得对方的声音有点耳熟。
　　不过他还没想起是谁，顾晏已经切断了通讯看了过来，“手册看完了？有什么想问的？”
　　燕绥之摇了一下头，又想起什么似的顿在了中途：“哦，稍等。”
137.关联（六）
　　您的订阅比例不足50%，新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复亨利：你是不是不好意思打听太多？没关系,我没有别的意思，就是怕你没有心理准备。
　　阮野：谢谢。
　　亨利：我从几位学姐学长那里打听来的,他们说顾律师打分很恐怖的,丝毫不讲情面，而且关系跟他越近,他的要求就越高，高得能让你怀疑人生。听说曾经有一位学生跟他有些沾亲带故,本以为来这里能有人罩着,谁知顾律师不收实习生,这就经受了一波打击。后来那人初期考核准备得有些马虎,在模拟庭辩上感受了一番震撼教育，抬着下巴上去，哭着下来了。试着想象一下,如果是他自己的学生……
　　众人：害怕。
　　洛克：这风格让我想到一个人。
　　安娜：我也……
　　亨利：院长……
　　亨利：前院长。
　　安娜：顾律师不就是院长教出来的？
　　一声没吭还被迫出镜的燕绥之觉得很冤——你们顾律师这脾气绝对是天生的，别往我身上赖。他对我都敢这样,我会教他这个？
　　安娜：还是有区别的，非审查考核期间的院长至少会笑,而且总带着笑，看起来是个非常亲切优雅的人。顾律师他笑过？
　　安娜：没有。
　　亨利：你去看看前两年的审查成绩，冷静一下再说院长亲不亲切。其实我一直很纳闷,为什么每次评分季院长都能有那么高的分。
　　安娜：怎么？你以前给他多少分？
　　亨利：……100。
　　安娜：呵呵。
　　菲莉达：好,一学院的受虐狂。
　　燕绥之：“……”
　　洛克：阮野你怎么不说话？
　　亨利：吓哭了？
　　燕绥之：“……”两个二百五一唱一和还挺默契。
　　不过这样的群组聊天内容对于燕绥之来说还挺新鲜,这种纯粹的学生式的聊天他有很多年没见过了，上一次搅和在里头还是他自己刚毕业的时候。
　　他没有加入，只是用看戏剧的心态翘着嘴角旁观了一会儿，便收起了全息屏。
　　“这位先生，有什么需要的吗？”妆容精致的店员恰到好处地掐着时间走到他身边。
　　燕绥之熟门熟路地挑了两件衬衫，正要转身，就听见一个低沉的不含情绪的声音在身后响起：“你怎么在这里？”
　　他猛一回头，看见了顾晏的脸，没好气道：“你鬼鬼祟祟在后面干什么？吓我一跳！”
　　光明正大走进店里的顾大律师：“……你在这做贼？”
　　“……”放你的屁。
　　“不做贼这么害怕干什么？”顾晏淡淡道。
　　燕绥之差点儿要翻白眼，他抬了抬下巴，“我没给你定位，你怎么找到我的？”
　　“在对面下车刚巧看见。”顾晏瞥了眼他手里的两件衬衫，语气古怪地问道，“你确定没走错店？”
　　“当然没有。”燕绥之心说我衬衫大半都是这个牌子，怎么可能走错。
　　“你是不是不知道这家衬衫的价位？”顾晏不咸不淡地道，“我建议你先看一下自己的资产卡。”
　　燕绥之周身一僵。
　　顾晏毫不客气地给他插了一刀：“5022西，记得吗？”
　　燕绥之：“……”
　　忘了。
　　“有必要提醒一句，出差报销不包括这种东西。”顾晏又道，“你不至于这样异想天开吧？”
　　燕绥之抵着鼻尖缓了缓尴尬，打算把那两件衬衫放回去。结果还没伸出去，就被顾晏半道截胡了。
　　他将衬衫拎在手里简略翻看了一下，又撩起眼皮看向燕绥之：“我没记错的话，通知出差的时候给你预留的收拾行李的时间，你却两手空空。能跟我说说你究竟是怎么想的么？”
　　燕绥之干笑了一声，“怎么想的？穷得没别的衣服，我上哪收行李去？”
　　顾晏：“……”
　　“之前倒了血霉，住的地方被偷了。”燕绥之开始扯，“那小偷缺德到了家，就差没把我也偷走卖了换钱，要不然我至于穷成这样？5022西，呵！”
　　他说着还自嘲着笑了一声，别的不说，情绪很到位。毕竟他一觉醒来就成了穷光蛋，跟被偷也差不多了。
　　顾晏皱着眉上下打量了他好几回，似乎没找到表情上的破绽，最终他收回目光也不知想了些什么。
　　燕绥之主动建议：“走吧，换一家。想在酒城找家便宜的衬衫店还是不难的，我刚才就看见了一家，就在前面那条街上。”
　　“如果我没理解错的话，你指的应该是拐角那家门牌都快要倒的店。”顾晏道，“你确定穿着那家的衬衫，你有勇气站上法庭？”
　　还真有。燕绥之心说混了这么多年，哪里还用得着靠衣服撑气势。
　　但是这答案显然不符合一个正常实习生的心理。
　　他有些无奈：“这也不行那也不行，怎么办？”
　　顾晏撩起眼皮看了他一眼，一声不吭拿着那两件衬衫兀自走了。
　　燕绥之瞪着他的背影，心说你拿着衬衫是要干什么去？总不至于吃错药了替我付钱吧？
　　两秒钟后，他的表情仿佛见了鬼……
　　因为顾晏真的吃错药付钱去了……
　　又一个小时后，回到旅馆的燕绥之站在顾晏房间里，看着床边打开的一个行李箱，略微提高了声调：“你说什么？”
　　“别看那两件新衬衫，跟你没关系。”顾晏道。
　　燕绥之：“……”
　　顾晏指了指行李箱里的一件黑色长袍，“明天你把这个穿上。”
　　那种黑色长袍对燕绥之来说实在太熟悉了，那是高级定制店里手工剪裁制作的律师袍，衣摆和袖口都绣着低调稳重的纹样，纹样的内容是全联盟统一的，代表着法律至高无上的地位。
　　这种律师袍可不是随便什么人有钱就能买到的，得拿着联盟盖章的定制单，才有资格去量尺寸预约。
　　当然，还是要钱的……
　　而且非常昂贵。
　　这样的律师袍燕绥之有三件，每晋升一个级别就多一件，最终的那件跟顾晏的看起来还有些区别，多一个烟丝金色的勋章——一级律师专有。
　　不过这不是重点。重点是……
　　“明天？你是说保释听审？我为什么要穿这个？”燕绥之一脸莫名其妙，“我又不上辩护席。”
　　他一个实习律师，难道不是只要坐在后面安安分分地听？
　　谁知顾晏盯着他的眼睛看了一会儿，又转开目光，一边收好新买的衬衫，一边轻描淡写地说：“错了。你上，我坐在后面。”
　　有那么一瞬间，燕绥之眼皮惊得一跳。他看着顾晏的侧脸，问道：“你这话是什么意思？”
　　但是他现在还不能滚，爆炸案的卷宗他连一个标点都没看到。
　　燕绥之瞥了眼尚未收起的全息屏……10点15分，从他被宣布落在顾晏手里到现在，一共过去了1个小时又11分钟，这大概是南十字律所一个新的记录——
　　刚报到一小时就被无情劝退，闻所未闻。
　　也许正是因为情势转折太快，完全跑脱预料，燕绥之非但不觉得有什么可气的，反而想笑……
　　他这人说话做事其实是很放肆的，想什么做什么，所以他就真的弯了一下嘴角。
　　于是，刚切断通讯的顾晏一转头，就看见这位即将被请回家的实习生在笑，眼角嘴角都含着的那种浅淡又愉悦的笑。
　　顾晏：“……”
　　不好。
　　燕绥之瞬间收了笑，目光垂落在指尖。他用手指拨开挡在面前的半透明全息屏，重新抬眼看向顾晏：“我很抱歉……”
　　你抱歉个屁！
　　燕绥之觉得那张冷脸上分明挂着这句话，但顾晏却只是抿着薄薄的嘴唇，蹙眉看着他，而后一言未发地干脆转开了眼，似乎多看一会儿寿都折没了。
　　大律师办公桌上的光脑接连响了好几声提醒，接着就开始哗哗吐起了全息页面，在顾晏面前堆成了好几摞也没见停。看起来真是忙得很。
138.清道夫（一）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复
　　他说完，余光瞥了眼顾晏的脸。
　　没大看清，但反正没有用什么“探究的穿透性的目光”盯着他，脚下步子也没停,似乎他刚才也就是随口一问,听解释也是随耳一听。
　　“哭了没？”说完片刻后,顾晏突然来了这么一句。
　　燕绥之：“？？？”
　　“我说，你还小的时候听见那些吓哭了没？”顾晏不冷不热地问了一句。
　　燕绥之：“……”
　　这位同学，你转头看着我说,你说谁哭了？
　　不过显然,顾大律师只是再次跨越时光嘲了“小时候的他”一句而已,并没有认真等他回答的意思。
　　等他回过神来的时候，顾晏已经领先他两步了。
　　不过也正是刚才那一问，让随意惯了的燕绥之意识到,自己可能太不知道遮掩了，这样肆无忌惮下去，迟早要完。其实别的他都不担心，唯独忍受不了丢人。
　　尤其在自己学生面前丢人。
　　酒城的治安法院离看守所非常近,步行不过十分钟。
　　治安法院本就是最初级的法院,里面每天都在处理各种琐碎的杂乱的程序和案子，并不像许多人想象中的庄严肃静,有时候甚至出乎意料的闹,比如申请保释的地方。
　　燕绥之不是第一次来,但他每一次来都想感慨一句，酒城的公检法工作人员真是辛苦了，到了八百辈子的血霉才被安排在这里。
　　厅里三五成群地聚集着许多人，乱糟糟的，全息仿真纸页到处都是。
　　“我仿佛进了家禽养殖场……”燕绥之干笑一声，干脆好整以暇地倚在了门边，一副非常老实的模样，“我这次安守实习生该有的本分，不抢顾老师的位置了，去吧。”
　　顾晏：“……”
　　他也是倒了八百辈子的血霉才分配到这个实习生。
　　顾晏站在两步之外，两手插在羊呢大衣口袋里，腰背挺直，半垂着眼皮看着倚在门边的某位，沉默片刻后不咸不淡地说：“我不得不提醒你，递交保释申请这种事，恰巧是实习生该干的。”
　　他说着，冲大门里一抬下巴，“去守你该守的本分。”
　　燕绥之在心里把这位蹬鼻子上脸的学生一顿打，面上却笑了一下，耐着性子直起身，转头进了门。
　　骤然放大的嘈杂声兜头砸了他一脸。
　　他侧身让过伏在各处签名的人，走到高台边。
　　站在台后的是一位穿正装的年轻小姐，一般而言这种事也都是刚进法院的年轻人干。她看了燕绥之一眼，便条件反射地敲了一下面前的光脑虚拟键，“申请保释？”
　　“是的，冷湖看守所，约书亚·达勒，被指控了入室抢劫。”
　　那位小姐跟着他所说的信息，敲了几下虚拟键，又确认了一句，“达勒……14岁？”
　　“对。”
　　“领一下申请单。”
　　她说完，光脑噗地吐出了一张页面，页面上的表格清楚地显示着约书亚·达勒的个人信息，下面是统一的申请用语。
　　就联盟现今同行的规定而言，保释本身是不用申请的，而是由审核官主动确认某位嫌疑犯该不该适用保释。只有当审核官认为不该适用的时候，才需要律师来主动申请，然后由法院根据申请顺序安排当天或者第二天听审。
　　所以，提交申请这个程序本身极其简单，一般都喜欢让实习生来办，反正不用担心办砸。
　　燕绥之从头到尾扫了一眼约书亚·达勒的信息，点头道：“没错。”
　　“那签个字就行。”那位小姐指了指前面众人扎堆的桌子，“那里有电子笔，或者手指直接写。”
　　燕绥之一看那群人就头大，笑了笑道：“我还是用手吧。”
　　小姐噗地笑了，“你看着像是刚毕业，实习生？”
　　“嗯。”燕绥之应了一声。
　　“挺好的，至少能出来跑动跑动。我也是实习生，在这里站了快一个月了。”这姑娘在这里站了一个月，也没主动跟谁聊过天，这会儿突然有了点闲聊的欲望，大概还是来自颜狗的本能。
　　燕绥之抬眼一笑，“在这之前呢？整理卷宗整理了一个月？”
　　“你怎么知道？”
　　“很久以前我也在法院实习过。”
　　“很久以前？”那小姐听得有点懵。
　　“嗯。”他头也没抬，随口答了一句，抬手就签，笔画龙飞凤舞。
　　不过刚舞了两下，突然又顿住了，默默点了个撤销。
　　“怎么撤销了？”
　　因为差点签成了“燕绥之”……
　　他带着笑意道：“字写丑了。”然后老老实实写上阮野两个字，选择了确认提交。
　　“好了。”
　　燕绥之抬眼冲那站在高台后的那位小姐道：“谢谢。”
　　“再见。”她笑了笑。
　　“以过来人的身份告诉你，下个月你就能跟着干点实在事了。”燕绥之说着摆了摆手，便转头出了门。
　　他出门的时候，顾晏已经等得略有些不耐烦了。当然，单从他的表情是看不出来的。
　　“走吧。”燕绥之偏了偏头，“去前面看一看结果。”
　　顾晏指了指全息屏，一脸佩服地说：“阮野，两个字你签了五分钟。”
　　燕绥之挑了挑眉，“因为这名字不好写，第一遍写得丑。”
　　顾晏不咸不淡地说：“一个签名写上二十多年还丑，就别怪字难写了吧。”
　　燕绥之：“？”
　　说谁字丑？
　　他想把法学院装裱起来的那份签名怼到这位学生脸上去。
　　法院前厅的大型显示牌上分栏滚动着各种信息，左下角那栏是保释申请安排的听审时间。
　　燕绥之和顾晏两人等了不到五分钟，约书亚·达勒就滚出来了。
　　“明天早上10点。”燕绥之道，“还行，距离午餐时间不远不近，法官不至于饿得心烦。”
　　“嗯，走吧。”
　　两人从法院出来后，又在路边拦了一辆车。
　　这次的司机倒不多话，但也因此看起来略有一点凶。
　　酒城的并行的道路不多，所以这里的司机总喜欢先踩着油门上路，再问目的地。等到这位司机开口的时候，燕绥之就明白他为什么不爱说话了。
　　因为他的声音太令人不舒服了，哑得像是含了一口粗砂。
　　“去哪。”司机简短地问道。
　　“甘蓝大道。”顾晏放大了智能机上的地图，说道。
　　酒城这地方黑车满地，根本没几辆是正经受监管的，所以连约车都定位约不了，回回都得看着地图找街道名。
　　甘蓝大道这地方燕绥之是知道的，如果说他们落脚的这一片城区能有哪里勉强像是正常人住的，那就只有甘蓝大道，那里有几家看上去不会吃人的旅馆。
　　顾晏显然也是个有经验的，大概在那里预约了住处。
　　燕绥之想得没错。
　　顾晏预订的地方是一家叫做银茶的高档旅馆……酒城范围内的高档，翻译过来可以等同于“非黑店”。
　　仅此而已。
　　两人站在酒店前台的时候，负责登记的是一个小伙子。
　　扎着辫子，打了一排耳钉以及一枚唇钉的小伙子。他瞥眼看见燕绥之他们，毫不避讳地来回打量了一番，然后发出了像第一位司机一样的笑。
　　顾晏对于别人这种奇奇怪怪的举动向来是当做不存在的，他脸色未变，只是撩起眼皮看了那人一眼，冷淡道：“有预约。”
　　好在那小伙子比之前的司机识相，不提看守所病也能好。他点了点头，换了副正经点的模样，冲顾晏道：“通讯号报一下。”
　　顾晏道：“1971182。”
　　“好，我登记一下，稍等啊。”小伙子往嘴里丢了一颗糖，含含混混地道。
　　燕绥之顿了一会儿，突然“嘶——”了一声。
　　“怎么？”顾晏皱眉瞥他，“牙疼？”
　　燕绥之的眉头皱得比他还深：“你通讯号多少？？？你再报一遍？？？”
　　燕绥之坐在窗边的沙发椅中，放松着受伤的那条腿，正支着下巴，面容沉静地翻看着案件资料。
　　闻声，他头也不抬地说：“进来。”
　　这状态，跟他当初在院长办公室的时候几乎一摸一样。
　　坐在他对面的顾晏正在回一封邮件，听见这话手指一顿，撩起眼皮。
　　燕绥之又翻了一页，才注意到顾晏的眼神，“怎么？”
　　他说完这话终于反应过来，干笑一声拿起桌面上的遥控按下开门键，补充了一句解释：“我以为自己还在德卡马呢，忘了这里的酒店房间不是声控了。”
　　顾晏冷冷淡淡地收回目光，继续将手中邮件回完。
　　燕大教授内心庆幸，还好自己的解释还算自然。
　　“你喊我来干什么？”约书亚·达勒一进门就开始抱怨，抓着头发烦躁道：“又要问那天夜里的经过？”
　　他没有智能机这种高级玩意儿，幸好酒店房间有内部通讯，所以燕绥之“提审”这小子只需要动动手指头。
　　“你说呢？不然还能问你什么？”燕绥之放下了手中的全息页面。
　　“就这么一个经过，这两天里你们已经颠来倒去问了800来遍了。”约书亚·达勒很不情愿，连走路的步子都重了几分。
139.清道夫（二）
　　顾晏的目光在云草福利院的标志上停留了片刻,“我好像在哪儿见过这个图案。”
　　原本要说话的燕绥之倏然一愣，“是么？你也知道它？”
　　他一出声,顾晏想起来了。他低头在智能机里翻了一会儿，找出两张照片，调转屏幕给燕绥之看。
　　左边那张照片拍的是一份捐赠文件的末页,落款处签着两个名字——一个是正儿八经的福利院院长签名,另一个则只有一个潇洒不羁的字母：Y。
　　页尾处是福利院简洁的标志,跟那个新开的网站标志一模一样。
　　正是云草福利院。
　　而右边那张照片拍的是福利院生机盎然的花园，一个风度翩翩的年轻人正坐在花丛中享用下午茶，脸上带着浅淡的笑意,连眼尾的小痣都令人赏心悦目。
　　“Y先生？”顾晏挑眉问。
　　“还有这种照片？你从哪儿翻出来的？”
　　冷不丁看到20岁时候的自己，燕绥之有些惊讶。
　　“约书亚·达勒发给我的。”顾晏简单解释了一下,“我在红石星准备一级律师审核的那阵子。”
　　“那小鬼为什么会发这个给你？”燕绥之更惊讶了。
　　“他在给这个福利院打工。”顾晏道,“整理旧物看到的,觉得跟你有点相似，来找我求证。”
　　“哦。”燕绥之点了点头。
　　“所以，你跟这家云草福利院是有联系的？”顾晏下意识皱起眉,“这事有点巧，刚好就是你捐赠过的福利院。”
　　燕绥之却道：“……其实也不算巧。”
　　“嗯？”顾晏抬眼。
　　燕大教授斟酌了两秒,清了清嗓子,“唔……附近几个星球的福利院,我可能都多多少少送过钱。”
　　他向来坦然,提起这种事反倒显出一丝罕见的不自在,说完自己先失笑了一声,“这种巧合我倒不太意外。”
　　“……”
　　有那么一瞬间，顾大律师的表情显出一丝无奈，但他脑中却忍不住想起多年以前那个闲暇午后，刚成年不久的燕绥之两手插在大衣口袋里，乌黑的头发被风微微撩动。他站在花园草场边，看着嬉笑玩闹的孩子和晒太阳的老人。总有人会忍不住看他，而他却兀自出神。
　　想到那样的燕绥之总在人群之外，悄悄地做了很多事，帮过很多人，顾晏心里就会一片温软。
　　“哎，你这么看我我有点儿吃不消。”燕绥之点了点屏幕道，“我没记错的话，这家福利院的院长年轻时候是政府高层里的一员，负责的就是福利院、孤儿院、慈善基金之类相关的工作。后来不喜欢呆在政府，就转了出来，留在环境最糟糕的酒城，自己办了这家独立福利院。”
　　燕绥之又把云草福利院网站上的老照片浏览了一遍，“所以——别的不好说，但跟这两块相关的事情，他知道的比很多人都多，我们不妨去找他聊聊。”
　　……
　　两个人都是行动派，说要去酒城，当天就上了飞梭机。
　　同行的还有乔少爷和柯谨。
　　一直惦念着的事情终于有了突破口，乔怎么可能在一旁干等。更何况从朋友的角度考虑，顾晏和燕绥之也不会把他屏蔽在外。
　　而且乔少爷的私人飞梭机能省去不少顾虑和麻烦，不用担心碰上“意外事故”，还能大大节省航行耗费的时间。
　　“尤妮斯女士在酒店抓心挠肺呢，她也想跟过来，但是又不放心老狐狸。现在只要跟曼森家呆在一个星球，她就浑身不爽。”乔一边翻看云草福利院的网站页面，一边拖着调子说：“对了，她还让我务必转达她的谢意，狠狠夸你们一句。我建议你们今天注意一下自己的资产卡——”
　　这话刚出口，顾晏和燕绥之的智能机同时“叮”了一声。
　　两人一点开屏幕，提示音就蹦了出来——
　　你的资产卡转入金额：1000000西
　　两句一前一后，活像回音。
　　燕绥之：“……”
　　顾晏：“……”
　　“我说什么来着。”乔少爷道，“尤妮斯女士毫无情趣，只会送钱，这估计是近代联盟富家子女的通病。”
　　说得好像他自己不是似的。
　　燕绥之倍感复杂，一方面乔小棒槌的这句话对他也造成了一定的物理伤害。另一方面，自打睁眼之后，他实习生名下的资产卡里头一回出现这个数量级的余额，居然还有点儿不习惯。
　　其实这种金额对燕绥之和顾晏来说并不少见，不至于惊讶，但这种毫无预兆就送钱的方式还是让他们有点哭笑不得。
　　他们查那些事情并不仅仅为了乔和尤妮斯，还为了他们自己。
　　燕绥之手指飞快动了两下。
　　“叮——”
　　顾晏的智能机又响了一声。
　　他点开屏幕——
　　您的资产卡收款1000000西
　　来源账户：阮野
　　“……”
　　顾大律师脸都木了。
　　他有些头疼地看向身边的人。
　　燕绥之朝乔小少爷的座位抬了抬下巴，低头研究照片的乔毫无所觉。
　　又两秒后。
　　叮——
　　乔的手指被震得一麻，他还没反应过来，屏幕就自动弹出来一个消息——
　　您的资产卡收款2000000西
　　来源账户：顾晏
　　乔少爷猛地扭头。
　　对上两位大律师坦然的脸。
　　“你怎么这样？”乔瞪着顾晏。
　　顾大律师淡声说：“别看我，燕老师指使的，作为学生只有听话的份。我建议你跟他理论。”
　　乔：“……”
　　去你的，以前上学也没见你这么听老师的话。
　　但是他能怎么办呢？
　　顾晏说什么鬼话院长都一脸默认，他能瞪院长么？
　　不可能的，怂。
　　“尤妮斯女士知道了会把我抛尸大海的。”乔说。
　　某位院长支着下巴上下打量了他一番，安抚道：“放心，等你浮上海面，我们会去捞你的。”
　　乔：“……”
　　他忍不住想到了一个困扰他多年的问题——法学院的受虐狂们为什么总想跟院长聊天？
　　托私人飞梭的福，他们在酒城落地的时候，当地时间还早，太阳挂得很高，天气刚好，正在下午茶的时间，可惜酒城原住民很少有那闲情雅致享受下午茶。
　　他们驱车到了酒城椿萱区的一条老街上，比起酒城的大多数地方，这条老街倒是意外干净，像是藏在一片矮丘和松柏林里的世外桃源。
　　“我以前怎么不知道酒城还有这种地方？”乔看着不远处的金属大门，一脸讶异。
　　事实上他也没来过酒城几次，这里的环境实在超出他的承受范围，仅有的几次都恨不得当天来当天走。
　　云草福利院的大门看上去有些老旧，墙上延伸出来的花枝藤蔓像是多年没打理过。
　　乔还没进去就看见散落一地的箱子，问道：“这是在重新修葺？”
　　“以前因为一些麻烦事关闭过几年。”燕绥之解释说，“看这情况，应该是正要重开。”
　　来之前，顾晏找了福利院的通讯号，跟院长简单聊了几句，没有直接提照片的事，只说来看看顺便跟院长请教一些事。
　　他从通讯中得知了福利院的大致情况，但具体是什么麻烦事，老院长没有细说，只乐呵呵地欢迎他们来。
　　院子里有几个人在忙忙碌碌地收拾箱子。
　　其中一个少年朝大门瞥了一眼，便懵在那里。他见鬼似的盯着燕绥之他们，半晌才冲过来，“我草——你们怎么来了？！”
　　少年不是别人，正是约书亚·达勒。
　　他这嗷的一嗓子，把其他几人也给喊愣了，停下了手里的活。
　　“你就拿粗口问候我们？”燕绥之挑着眉问他。
　　约书亚扭头“呸”了一声，挠着头发说：“反正也咽不回去了，你当没听见吧。”
　　有些日子没见，他比当初黑了一些，可见这阵子没少晒太阳，但那股子营养不良的腊色已经不见了，甚至还微微窜了点个头，说起话来，神色也比以前生动不少。
　　“你在这里打工？”燕绥之扫视了一圈院落。
　　约书亚道：“不算打工，来帮忙。你们呢？怎么会来这里？”
　　“来找老院长聊聊天。”燕绥之问，“他这会儿在么？”
　　约书亚恍然大悟：“哦——他中午吃饭的时候说下午有客人来，说的就是你们啊！他在呢，就在那幢老楼里。”
　　燕绥之拍了拍他的肩，“那行吧，你先忙。”
　　约书亚冲他们挥了挥手，小跑着回到那些帮忙的年轻人里，蹲在地上整理了几个箱子，摞起来一把搬着走向远处的一幢小楼。
　　燕绥之他们进了约书亚所指的老楼。
　　“没记错的话，这里原本是办公楼。”燕绥之说。
　　只不过现今变得有些冷清，下面两层都没个人影。他们在三楼最边上的一间屋子里找到了老院长，几个中年男女或站或坐，端着茶杯正跟老院长聊着什么，气氛看起来很融洽。
　　一见燕绥之他们来了，那几位中年人纷纷起身，打了招呼便离开了，让出了这间办公室。
　　“顾先生是吧？”老院长笑得一脸和蔼。
　　“叨扰。”顾晏礼貌地说。
　　“哪里，我再欢迎不过了。”老院长说，“这里还有几天才能正式开放，有点冷清，你们来了刚好热闹一些。”
　　燕绥之跟在顾晏身后进了门，冲老院长点头笑了笑。
　　老院长的目光在他身上停留了片刻，神情微怔。然后他摘了护目镜，用除菌纸擦了擦，有些失落地咕哝道：“眼花了，差点儿把你认成一位故交。”
140.清道夫（三）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复“……我推荐？”顾晏的声音不高,但也没有刻意压低，所以即便燕绥之没打算听，有些语句还是在他走神的间隙里钻进了耳朵。
　　“今天是怎么了,一个两个都把我当中介。”顾晏语气很淡,“这种事你应该去找事务官,他可以给你挑到合适人选，我这只有实习生。”
　　因为听见了“实习生”这个词，燕绥之转头看向了顾晏,然而对方连眼皮都没抬一下。好像面前这个实习生是死的。
　　对面不知说了什么，顾晏又不咸不淡地刺了一句：“你还真是不挑。”
　　燕大教授通过这几句话进行了一个合理猜测——通讯那头的人似乎要找一个合适的律师,做咨询或是接案子,也许因为时间紧或者别的什么原因,连实习生都不介意。
　　燕绥之的眼睛弯了起来，他以舒服的姿态倚靠在椅背上，心说老天还是很照顾他的,刚说着缺钱要外快，财路就来了。
　　然而……
　　顾晏略一思索,干脆地冲对方道：“去找亚当斯吧。”
　　“……”燕绥之保持着微笑的表情重新扭开头。
　　去你的吧,气死我了。
　　“在看什么？”顾晏切断通讯后,顺着他将目光转向窗外,却一时没找到目标。
　　“你的当事人。”燕绥之嘴角含着笑意,却没正眼看这断人财路的混账玩意儿一眼。看得出来他心情不怎么样,因为张嘴就开始损人：“约书亚·达勒，就在那条巷子里，大概正要回家，背后还背了个麻袋，麻袋口上有一团乱七八糟的毛……”
　　他说着眯了眯眼，顿了一下又纠正道：“好吧，看错了，背的是个人。”
　　“……”
　　根据他的描述，顾晏在杂乱的巷子里找到了那个身影，“背的是罗希·达勒，至于后面跟着的那个男人……”
　　“司机。”燕绥之道，“刚才看着他从那辆出租驾驶座上下来的。不过我很惊讶，约书亚·达勒居然会坐车回家。”
　　酒城遍地黑车，价格并不便宜。实在不像一个饭都快吃不起的人会选择的交通工具。
　　顾晏皱起了眉，冲燕绥之道：“吃完去看看他。”
　　“不是说明天？”
　　“既然已经到这里了，提前一点也无所谓。”
　　这家餐厅的羊排火候刚好，肉质酥烂，分量其实不多，搭配一例热腾腾的浓汤，对燕绥之来说慢慢吃完正合适。
　　顾晏看着他的食量，难得说了一句人话：“还要不要菜单？”
　　燕绥之有些讶异，心说这玩意儿居然会口头上关心人吃没吃饱。他摇了摇头道：“我一顿也就吃这么多。”
　　“建议你最好吃饱一点。”顾晏一脸冷漠：“不要指望我会陪你一天出来吃五顿。”
　　“……”
　　这么会说话的学生我当初是怎么让他进门的？
　　燕绥之默然两秒，面带微笑：“不劳大驾，我自己有腿。”
　　他们两人走进拥挤的矮房区时，这一片的住户刚好到了饭点，油烟从各个打开的窗户里散出来，穿插在房屋中间的巷子很窄，几乎被油烟填满了，有些呛人。
　　先前在楼上俯瞰的时候，好歹还能看出一点依稀的纹理，现在身在其中，燕绥之才发现，这哪是居住区啊，这分明是迷宫。
　　三两下一转就分不清东西南北了。
　　燕大教授心说还好不是自己一个人来，否则进了这迷宫，大半辈子就交代在这了。
　　顾晏神奇地在这片乱房中找到了排号规律，带着燕绥之拐了几道弯，就站在了94号危房门外。
　　它是这一片唯二没有往外散油烟的屋子，另一个冷锅冷灶的屋子就紧挨着它。
　　燕绥之嘀咕着猜测：“那个没有开伙的房子不会就是93号吧？”
　　顾晏已经先他一步找到了门牌号：“嗯，吉蒂·贝尔的家。”
　　吉蒂·贝尔女士是一位七十多岁的老太太，在遭受抢劫的过程中后脑受了撞击伤，如今还躺在医院里。如果她能醒过来指认嫌疑人，那么这件案子的审判会变得容易许多。可惜她还没睁眼，而且近期没有要睁眼的趋势……
　　现在约书亚·达勒需要极力证明他自己的清白，而控方则在收集更多证据，以便将他送进监狱。
　　顾晏低头让过矮趴趴的屋檐，敲响约书亚·达勒的门。
　　燕绥之站在旁边，同样低着头避开屋檐，给自己不算太好的颈椎默念悼词。
　　“谁？！”里面的人显然不好客，一惊一乍的像个刺猬。
　　“你的律师。”
　　片刻后，那扇老旧的门被人从里面拉开，“吱呀”一声，令人牙酸。
　　约书亚·达勒露出半张脸，看清了外面的人，“你不是说明天见吗？”
　　燕绥之一点儿也不客气：“进屋说吧。”
　　约书亚·达勒：“……”
　　“保释获准了，怎么也能高兴两天吧？你这孩子怎么还是一副上坟脸？”燕绥之进门的时候开了个玩笑。
　　约书亚·达勒收起了初见时的敌意，闷声道：“我妹妹病了。”
　　他说着眼睛又充血红了一圈，硬是咬了咬牙根才把情绪咽回去，没带哭音，“她一直蹲在看守所门外等我，现在病了。”
　　燕绥之走进狭小的卧室，看了眼裹在被子里的小姑娘，用手指碰了一下她的额头：“烧着呢，她这是蹲了多久？”
　　约书亚·达勒：“应该有五天了，她等不到我不会回家的。”
　　“有药么？”顾晏扫了一圈，在桌上看到了拆开的药盒。
　　“喂过药，也不知道管不管用。”约书亚有些烦躁地抓了抓头发，在卧室转了一圈后，又拿了一件老旧的棉衣来，压在了罗希·达勒被子外面，“希望能快点出汗。”
　　燕绥之瞥了眼落灰的厨台，问道：“吃药前吃过东西么？”
　　约书亚·达勒摇了摇头：“没有，她吃不进去，只说晕得难受。”
　　“那不行，得去医院。她这是连冻带饿耗出来的病，光吃这药没用。”
　　被褥加上棉衣格外厚重，显得被压在下面的小姑娘愈发瘦小，只有小小一团，嘴唇裂得发白。
　　约书亚·达勒揪了一下头发，转头就开始在屋里翻找。
　　他着急的时候有些吓人，重手重脚的，活像跟柜子有仇。
　　“你拆家呢？”燕绥之纳闷。
　　约书亚·达勒：“找钱。”
　　顾晏摇了摇头，拎起床上那件棉衣，一把将被子里的小姑娘裹起来，冲燕绥之道：“叫车。”
　　约书亚·达勒蹲在柜子前愣了一下，捏紧了手指，犟着脖子道：“我能找到钱，还剩一点，够去一次医院。”
　　“知道，回来还我们。”燕绥之丢了一句给他，转头就出了门。
　　这句话奇迹般地让约书亚·达勒好受了一点，收起了他的犟脾气。他急匆匆跟在两人身后，叫道：“有车，巷子里就有车！”
　　他一出门就直蹿进旁边的巷子里，冲里面一间黑黢黢的屋子喊了一声：“费克斯！”
　　约书亚·达勒所说的车，就是燕绥之在楼上看到的那辆。
　　那位司机就住在这巷子里，被约书亚喊了两嗓子，便抹了嘴跑出来，拉开驾驶室的门坐了进去。
　　“去医院？”名叫费克斯的司机发动车子，问了一句。
　　他的声音极为粗哑，听得人不大舒服。
　　燕绥之坐在后座，一听这声音便朝后视镜里看了一眼。这司机还是个面熟的，脸上有道疤，之前载过他和顾晏。
　　“对！越快越好！”约书亚·达勒焦急地催促。
　　费克斯没再说话，一踩油门车子就冲了出去。
　　“我之前在那边楼上的餐厅吃饭，刚好看见你们车开进巷子。”燕绥之说，“还纳闷你身上哪来的钱叫车，原来是认识的。”
　　“嗯。”约书亚·达勒一心盯着妹妹，回答得有点心不在焉，“屋子离得很近，经常会在巷子里碰见。上午我去看守所找罗希的时候，刚好看见他在跟罗希说话。”
　　费克斯在前面接话道，“我刚好从那里经过，看见她蹲在那里快要晕过去了，毕竟都住在一个巷子里，总不能不管。”
　　约书亚·达勒粗鲁惯了，听见这话没吭声，过了好一会才想起来，补了一句：“谢谢。”
　　费克斯在后视镜里瞥了他一眼，“别那么客气。”
　　他们去的是春藤医院，离金叶区最近的一家。
　　这家医院倒是很有名，在众多星球都有分院，背后有财团支撑，半慈善性质，收费不高，对约书亚·达勒来说非常友好……
　　哦，对目前的燕绥之来说也是。
　　这也意味着这里异常繁忙，来来回回的人活像在打仗。
　　等到把罗希·达勒安顿在输液室，已经是一个半小时之后了。
　　约书亚·达勒在输液室帮妹妹按摩手臂，燕绥之则等在外面。
　　等候区的大屏幕上一直在放通知，说是春藤医院本部的专家今天在这边坐诊一天，一共十位，严肃至极的照片咣咣咣放出来的时候，活似通缉令。
　　燕绥之靠着窗子欣赏了一番要多丑有多丑的证件照，余光瞥到了屏幕旁边的医院守则。里面明晃晃有一条，列明了目前能做基因微调手术的分院名称及地址。
　　“基因微调……”燕绥之眯了眯眼。
　　“你说什么？”顾晏怕当事人兄妹俩活活饿死在医院，出门去买了点吃的，结果刚回来就听见燕绥之在嘀咕着什么。
　　“没什么。”燕绥之瞥了眼他手里打包的食物，“这么多？你确定那两个饿疯了的小鬼胃能承受得住？饿久了不能一下子吃太多。”
　　顾晏没理他，兀自进了输液室，没过片刻又出来了，手里的东西少了大半，但还留了一点。
　　他走到窗边，自己拿了杯咖啡，把剩下的递给了燕绥之，正绷着脸想说点什么，大门里又呼啦涌进来一大波人，惊叫的，哭的，喊“让一让”的，乱成一团。
　　两张推床从面前呼啸而过的时候，燕绥之隐约听见人群里有人提了句管道爆炸。
　　他眉心一动，用手肘拱了拱顾晏，道：“诶？说到爆炸我想起来，你给我的卷宗里爆炸案好像格外多。”
　　顾晏手肘架在窗台上，喝了一口咖啡，“嗯”了一声。
　　燕绥之问道：“接那么多爆炸案干什么？”
　　过了有一会儿，顾晏咽下咖啡，道：“我有一位老师，半年前死在了爆炸案里。”
　　“候鸟市场，地下酒庄，山洞交易行——啊哈，有想要赌一把的客人吗！”
　　熟悉的场景，熟悉的吆喝，吵得人耳膜嗡嗡响。从出验证口开始，一直能逼逼到离开大厅。
141.撒网（一）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复法官想了想，摇头道：“在酒城，我们并不提倡律师替当事人交纳保证金或者做保证人……”
　　燕绥之挑眉：“联盟法律明文禁止了吗？”
　　法官：“联盟倒是没有。”
　　燕绥之：“酒城要造反自己一声不吭颁布了新的规定？”
　　法官：“……”好大一顶帽子,谁敢接！
　　燕绥之：“一切依照法律行事,所以有什么问题？”
　　法官抹了把脸。
　　两分钟后,法官终于拿起了他摸了半天的法锤，“当”地敲了一声。
　　“全体起立。”
　　燕绥之原本就站着，只是轻轻理了理律师袍，抬起了目光。
　　“关于约书亚·达勒保释争议，本庭宣布——”
　　法庭在这种时候显得最为安静,也作为肃穆。法官停顿了一下,目光扫了一圈，在控方和燕绥之身上都停留了片刻,最终沉声道：
　　“准予保释。”
　　……
　　众人收拾着面前的东西,陆续往门外走。燕绥之转过身，顾晏正倚靠在椅背上等他整理。
　　燕绥之想了想，决定要表现一下自己作为一个正常的实习生应有的情绪。于是他拍了拍心口,深呼吸了一下,道：“好紧张,还好没有结巴。”
　　顾晏：“……”
　　走下来的法官：“……”
　　路过正要出门的控方：“……”
　　“阮先生？”年轻的法官助理让光脑吐出一份文件，送了过来：“缴纳保释金的话,需要在保释手续文件上签个字。”
　　燕绥之点了点头,接过文件和电子笔：“好的。”
　　然后他转头递给的顾晏：“来顾老师,签字给钱。”
　　顾晏：“……”
　　这一步其实是他们昨晚商量好的，这也是顾晏选择让燕绥之上辩护席的本质原因。
　　因为考虑到有些法官确实很介意律师来做当事人的保证人或者代为缴纳保证金。顾晏不上辩护席，不直接在法庭上进行对抗，也许能让法官的介意少一点。
　　这本来是比较稳妥保险的做法，谁知道某人上了辩护席就开始无法无天，该委婉的一点没委婉……
　　“顾老师你牙疼？”燕绥之笑眯眯地看着他。
　　“……我哪里都疼。”顾晏冷冷地回了一句，瞥了他一眼便垂下目光，在保释手续文件上龙飞凤舞地签好了名字。
　　燕绥之看着他的签名，脑子里回放了一下刚才的庭辩过程。他觉得自己略有收敛，但还不够，如果过程当中再结巴两下可能会更合身份。
　　但是第一次上法庭就淡定自若的实习生也不是没有，顾晏自己可能就是一个。
　　而且顾晏现在也没什么特别的反应，至少刚才的目光里没有任何怀疑的成分。
　　这说明……基本没问题？
　　燕大教授给自己刚才的表现很不要脸地打了90分，除了演技略欠火候，没毛病。
　　有时候越是遮遮掩掩，战战兢兢，越是容易让人怀疑有猫腻。
　　那不如干脆坦然一点，理直气壮到某种程度，对方可能再怀疑都不好意思提了。
　　燕绥之和顾晏两人一前一后出了7号庭，在特殊通道的出口处碰上了约书亚·达勒。
　　他的状态很差，始终低着头，有些过度恍惚。在他身后，两名管教正和法院的司法警察说着什么。
　　“醒醒，到站了。”燕绥之冲他道。
　　过了好半天，直到身后的管教猛地拍了一下他的肩膀，他才惊醒一般抬起头来，翠绿色的眼睛瞪着燕绥之看了一会儿：“结束了？”
　　“……”燕绥之没好气第地回头跟顾晏说：“看来真在梦游呢。”
　　“结束很久了，你怎么走得这么慢？”顾晏瞥了一眼那两位管教。
　　约书亚·达勒看起来依然颓丧，他自嘲一笑，哑着嗓子低声说：“好吧，又结束了，我又要回那个该死的地方了……”
　　燕绥之和顾晏对视一眼。
　　“你刚才是真在庭上睡着了吧？”燕绥之没好气道：“保释被准许了，你回什么看守所？”
　　约书亚哼了一声算是应答，“我就知道我不——什么？”
　　他说了一半，突然意识到了什么，猛地抬起头来：“等等你刚才说什么？”
　　“保释被准许了。”也许其他事情上燕绥之常开玩笑，但在这种时候他又突然变得严肃不少，连耐性都变好了一些。
　　约书亚·达勒像是听不懂话一样看着他，塌着肩膀弓着背，似乎已经很久没站直过了。一点儿也不像一个14岁的少年，更像一个垂暮耳背的老人。
　　“我说保释被准许了，你可以回家了。”燕绥之再次重复了一遍，说的很慢很清晰。
　　约书亚那双翠绿色的眼睛突然变红，布满了血丝，像是有万般情绪要冲撞出来，但又被死死压住了。
　　他死死盯着燕绥之，看得很用力，又猛地回头看向管教和司法警察。
　　“确实如此，刚才带你出法庭的时候，我就已经跟你说过了，你没有听见吗？”其中一个管教说道。
　　管教朝燕绥之和顾晏这边瞄了一眼，又补充道：“是的没错，你可以回家了。你没发现我们已经没有再架着你了吗？”
　　管教和那几位司法警察说完了他们该说的话，冲两位律师点了点头，先行离开了。
　　直到这时，约书亚·达勒才真正相信燕绥之的话。
　　他在原地低着头站了一会儿，突然抬手捂住了眼睛。
　　又过了片刻，燕绥之才听见低声的难以压抑的哭声。
　　“先别忙着哭啊。”燕绥之像是完全没有受到情绪感染，居然还开了句玩笑，“之前谁说的来着？保释成功喊我们爷爷”
　　约书亚咬着牙根，把哭声压了回去，捂着眼睛的手却没有撤开：“嗯……”
　　声音带着浓重的鼻音，胡乱地点了点头。
　　燕绥之又道：“唉算了，你还是别喊了，我们没有这么馊的孙子。”
　　顾晏：“……”
　　约书亚·达勒：“……”
　　他犟着脖子朝后退了一步，以免自己的嗖味熏着律师。
　　“别捂眼睛了，回去洗个澡给你妹妹弄点儿吃的吧，一个比一个瘦得吓人。”
　　“妹妹”这个词戳到了约书亚的神经点，他狠狠揉了一把眼睛，转身就要朝庭外冲。
　　“今天好好休息，我明天去找你。”顾晏这话还没有说完，那个粗鲁莽撞的少年已经没了影子。
　　“也不说声谢。”燕绥之看着他背影消失，耸了耸肩冲顾晏一偏头：“庆祝一下阶段性胜利。走，请你吃饭。”
　　顾晏用一种见鬼的目光看着他：“就你那5022西？”
　　“怎么，歧视穷困潦倒的我？”
　　顾晏面无表情地说：“直觉告诉我，无事献殷勤，非奸即盗。”
　　“操，怪不得闻见一阵馊味儿，我还以为我也沾上了那股味道呢。”
　　坐在驾驶座上的同事一踩油门，车身猛地朝前一窜，喷着尾气就朝那个背影追了过去。
　　出于职业病和某种条件反射，他们看见人跑就想追。
　　两条腿毕竟跑不过四个轮子，没过一会儿，看守所的车就追上了那个疯跑的身影。
　　车身保持着并行的速度，李摇下车窗喊道：“达勒！”
　　约书亚·达勒一看见他们就是一肚子的火，边跑边吼：“我□□妈我都已经获准保释了，还追我干嘛？！”
　　李：“……”就冲这粗鄙的嘴，就该给这熊玩意儿撕烂了再关个十年八年的！
　　“你又想干什么？！”李一脸怀疑的看着他，“刚出法院你就跑这么凶，你说你又想干什么？！潜逃啊还是投胎呀？”
　　不过他刚说完就反应过来，他们所走的这条路只通往一个方向——
　　冷湖看守所。
　　这位五大三粗的管教扒着车窗茫然了三秒，突然回头冲乔治道：“这小子别是有病吧，刚出法院就往看守所跑？”
　　他还没有听到乔治的回答，就先听到了车外约书亚·达勒闷声闷气的一句话：“我去接我妹妹回家。”
　　有那么一瞬间，李的心里生出一丝微妙的触动。他盯着约书亚瘦削的身影看了片刻，突然想开口说“你干脆上车得了，我们把你顺路带过去，只要你小子别再满口喷脏。”
　　不过他最终还是一声没吭地摇上了车窗。
　　“你干什么了这副表情？”乔治有些纳闷。
　　李摇摇头，展开腿伸了个懒腰：“没什么，突然吃错药心软了一下。”
　　“软什么呀？你知道他是真无辜还是装无辜，万一最后审判又确认有罪呢？”乔治抱着后脑勺闭目养神，嗤笑了一声：“你只需要凶一点，硬一点，让那帮畜牲看见就腿软。”
　　他们还是比约书亚·达勒先行一步到达看守所，车子开进大门前，他们朝远处的墙角看了一眼，那个瘦小的身影还蜷在那里，快跟墙长为一体了。
　　“走吧，过会儿那小子就来了。”乔治咕哝了一句，车子便转进大院里。
　　看守所钢铁门开合的声音，引起了墙角孩子的注意。
　　罗希·达勒蜷缩着手脚盯着那扇门，眼睛一眨不眨，生怕错过某个熟悉的身影。
142.撒网（二）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复对面不知说了什么,顾晏又不咸不淡地刺了一句：“你还真是不挑。”
　　燕大教授通过这几句话进行了一个合理猜测——通讯那头的人似乎要找一个合适的律师，做咨询或是接案子,也许因为时间紧或者别的什么原因,连实习生都不介意。
　　燕绥之的眼睛弯了起来，他以舒服的姿态倚靠在椅背上,心说老天还是很照顾他的，刚说着缺钱要外快,财路就来了。
　　然而……
　　顾晏略一思索,干脆地冲对方道：“去找亚当斯吧。”
　　“……”燕绥之保持着微笑的表情重新扭开头。
　　去你的吧，气死我了。
　　“在看什么？”顾晏切断通讯后,顺着他将目光转向窗外,却一时没找到目标。
　　“你的当事人。”燕绥之嘴角含着笑意，却没正眼看这断人财路的混账玩意儿一眼。看得出来他心情不怎么样，因为张嘴就开始损人：“约书亚·达勒，就在那条巷子里,大概正要回家,背后还背了个麻袋，麻袋口上有一团乱七八糟的毛……”
　　他说着眯了眯眼,顿了一下又纠正道：“好吧，看错了,背的是个人。”
　　“……”
　　根据他的描述,顾晏在杂乱的巷子里找到了那个身影,“背的是罗希·达勒，至于后面跟着的那个男人……”
　　“司机。”燕绥之道，“刚才看着他从那辆出租驾驶座上下来的。不过我很惊讶，约书亚·达勒居然会坐车回家。”
　　酒城遍地黑车，价格并不便宜。实在不像一个饭都快吃不起的人会选择的交通工具。
　　顾晏皱起了眉，冲燕绥之道：“吃完去看看他。”
　　“不是说明天？”
　　“既然已经到这里了，提前一点也无所谓。”
　　这家餐厅的羊排火候刚好，肉质酥烂，分量其实不多，搭配一例热腾腾的浓汤，对燕绥之来说慢慢吃完正合适。
　　顾晏看着他的食量，难得说了一句人话：“还要不要菜单？”
　　燕绥之有些讶异，心说这玩意儿居然会口头上关心人吃没吃饱。他摇了摇头道：“我一顿也就吃这么多。”
　　“建议你最好吃饱一点。”顾晏一脸冷漠：“不要指望我会陪你一天出来吃五顿。”
　　“……”
　　这么会说话的学生我当初是怎么让他进门的？
　　燕绥之默然两秒，面带微笑：“不劳大驾，我自己有腿。”
　　他们两人走进拥挤的矮房区时，这一片的住户刚好到了饭点，油烟从各个打开的窗户里散出来，穿插在房屋中间的巷子很窄，几乎被油烟填满了，有些呛人。
　　先前在楼上俯瞰的时候，好歹还能看出一点依稀的纹理，现在身在其中，燕绥之才发现，这哪是居住区啊，这分明是迷宫。
　　三两下一转就分不清东西南北了。
　　燕大教授心说还好不是自己一个人来，否则进了这迷宫，大半辈子就交代在这了。
　　顾晏神奇地在这片乱房中找到了排号规律，带着燕绥之拐了几道弯，就站在了94号危房门外。
　　它是这一片唯二没有往外散油烟的屋子，另一个冷锅冷灶的屋子就紧挨着它。
　　燕绥之嘀咕着猜测：“那个没有开伙的房子不会就是93号吧？”
　　顾晏已经先他一步找到了门牌号：“嗯，吉蒂·贝尔的家。”
　　吉蒂·贝尔女士是一位七十多岁的老太太，在遭受抢劫的过程中后脑受了撞击伤，如今还躺在医院里。如果她能醒过来指认嫌疑人，那么这件案子的审判会变得容易许多。可惜她还没睁眼，而且近期没有要睁眼的趋势……
　　现在约书亚·达勒需要极力证明他自己的清白，而控方则在收集更多证据，以便将他送进监狱。
　　顾晏低头让过矮趴趴的屋檐，敲响约书亚·达勒的门。
　　燕绥之站在旁边，同样低着头避开屋檐，给自己不算太好的颈椎默念悼词。
　　“谁？！”里面的人显然不好客，一惊一乍的像个刺猬。
　　“你的律师。”
　　片刻后，那扇老旧的门被人从里面拉开，“吱呀”一声，令人牙酸。
　　约书亚·达勒露出半张脸，看清了外面的人，“你不是说明天见吗？”
　　燕绥之一点儿也不客气：“进屋说吧。”
　　约书亚·达勒：“……”
　　“保释获准了，怎么也能高兴两天吧？你这孩子怎么还是一副上坟脸？”燕绥之进门的时候开了个玩笑。
　　约书亚·达勒收起了初见时的敌意，闷声道：“我妹妹病了。”
　　他说着眼睛又充血红了一圈，硬是咬了咬牙根才把情绪咽回去，没带哭音，“她一直蹲在看守所门外等我，现在病了。”
　　燕绥之走进狭小的卧室，看了眼裹在被子里的小姑娘，用手指碰了一下她的额头：“烧着呢，她这是蹲了多久？”
　　约书亚·达勒：“应该有五天了，她等不到我不会回家的。”
　　“有药么？”顾晏扫了一圈，在桌上看到了拆开的药盒。
　　“喂过药，也不知道管不管用。”约书亚有些烦躁地抓了抓头发，在卧室转了一圈后，又拿了一件老旧的棉衣来，压在了罗希·达勒被子外面，“希望能快点出汗。”
　　燕绥之瞥了眼落灰的厨台，问道：“吃药前吃过东西么？”
　　约书亚·达勒摇了摇头：“没有，她吃不进去，只说晕得难受。”
　　“那不行，得去医院。她这是连冻带饿耗出来的病，光吃这药没用。”
　　被褥加上棉衣格外厚重，显得被压在下面的小姑娘愈发瘦小，只有小小一团，嘴唇裂得发白。
　　约书亚·达勒揪了一下头发，转头就开始在屋里翻找。
　　他着急的时候有些吓人，重手重脚的，活像跟柜子有仇。
　　“你拆家呢？”燕绥之纳闷。
　　约书亚·达勒：“找钱。”
　　顾晏摇了摇头，拎起床上那件棉衣，一把将被子里的小姑娘裹起来，冲燕绥之道：“叫车。”
　　约书亚·达勒蹲在柜子前愣了一下，捏紧了手指，犟着脖子道：“我能找到钱，还剩一点，够去一次医院。”
　　“知道，回来还我们。”燕绥之丢了一句给他，转头就出了门。
　　这句话奇迹般地让约书亚·达勒好受了一点，收起了他的犟脾气。他急匆匆跟在两人身后，叫道：“有车，巷子里就有车！”
　　他一出门就直蹿进旁边的巷子里，冲里面一间黑黢黢的屋子喊了一声：“费克斯！”
　　约书亚·达勒所说的车，就是燕绥之在楼上看到的那辆。
　　那位司机就住在这巷子里，被约书亚喊了两嗓子，便抹了嘴跑出来，拉开驾驶室的门坐了进去。
　　“去医院？”名叫费克斯的司机发动车子，问了一句。
　　他的声音极为粗哑，听得人不大舒服。
　　燕绥之坐在后座，一听这声音便朝后视镜里看了一眼。这司机还是个面熟的，脸上有道疤，之前载过他和顾晏。
　　“对！越快越好！”约书亚·达勒焦急地催促。
　　费克斯没再说话，一踩油门车子就冲了出去。
　　“我之前在那边楼上的餐厅吃饭，刚好看见你们车开进巷子。”燕绥之说，“还纳闷你身上哪来的钱叫车，原来是认识的。”
　　“嗯。”约书亚·达勒一心盯着妹妹，回答得有点心不在焉，“屋子离得很近，经常会在巷子里碰见。上午我去看守所找罗希的时候，刚好看见他在跟罗希说话。”
　　费克斯在前面接话道，“我刚好从那里经过，看见她蹲在那里快要晕过去了，毕竟都住在一个巷子里，总不能不管。”
　　约书亚·达勒粗鲁惯了，听见这话没吭声，过了好一会才想起来，补了一句：“谢谢。”
　　费克斯在后视镜里瞥了他一眼，“别那么客气。”
　　他们去的是春藤医院，离金叶区最近的一家。
　　这家医院倒是很有名，在众多星球都有分院，背后有财团支撑，半慈善性质，收费不高，对约书亚·达勒来说非常友好……
　　哦，对目前的燕绥之来说也是。
　　这也意味着这里异常繁忙，来来回回的人活像在打仗。
　　等到把罗希·达勒安顿在输液室，已经是一个半小时之后了。
　　约书亚·达勒在输液室帮妹妹按摩手臂，燕绥之则等在外面。
　　等候区的大屏幕上一直在放通知，说是春藤医院本部的专家今天在这边坐诊一天，一共十位，严肃至极的照片咣咣咣放出来的时候，活似通缉令。
　　燕绥之靠着窗子欣赏了一番要多丑有多丑的证件照，余光瞥到了屏幕旁边的医院守则。里面明晃晃有一条，列明了目前能做基因微调手术的分院名称及地址。
　　“基因微调……”燕绥之眯了眯眼。
　　“你说什么？”顾晏怕当事人兄妹俩活活饿死在医院，出门去买了点吃的，结果刚回来就听见燕绥之在嘀咕着什么。
　　“没什么。”燕绥之瞥了眼他手里打包的食物，“这么多？你确定那两个饿疯了的小鬼胃能承受得住？饿久了不能一下子吃太多。”
　　顾晏没理他，兀自进了输液室，没过片刻又出来了，手里的东西少了大半，但还留了一点。
　　他走到窗边，自己拿了杯咖啡，把剩下的递给了燕绥之，正绷着脸想说点什么，大门里又呼啦涌进来一大波人，惊叫的，哭的，喊“让一让”的，乱成一团。
　　两张推床从面前呼啸而过的时候，燕绥之隐约听见人群里有人提了句管道爆炸。
143.撒网（三）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复
　　顾晏很快填好一张单子，点了提交,便让到了一旁。
　　小护士在光脑上手指灵活地操作着。
　　没过片刻，便显示春藤医院诊疗记录跟身份绑定成功。只不过“阮野”这个身份下，医疗记录界面干干净净,一条历史诊疗都没有。
　　没有春藤医院的,同样也没有其他医院的。
　　这显然不太正常。
　　“呃……”小护士看着这界面也是一愣,她下意识按了几下刷新,咕哝道：“界面卡了么,怎么什么都没刷出来？”
　　顾晏扫了眼屏幕,脸上没多少惊讶。
　　手指上的智能机突然震动起来，顾晏从大衣口袋里摸出一只耳扣,一边接通通讯,一边冲小护士道：“绑定好了么？”
　　小护士见他似乎正忙，也不纠结那一片空白的诊疗记录了，点点头退出了界面，微笑道：“绑好了，可以去付费处交费了。”
　　“谢谢。”顾晏说着，手指在耳扣上敲了一下激活语音,“喂？乔？”
　　“哟！顾大忙人居然还有空理我！”通讯那头的人哈哈笑着说。
　　顾晏“嗯”了一声，“没看来电人。”
　　乔：“你这话什么意思,要是看到来电人呢？”
　　顾晏道：“拒接。”
　　乔：“……好好好你忙你第一。我打给你就是再确认一下,5号那天你真不来亚巴岛啊？”
　　顾晏点开全息屏看了眼不同星区的时间换算,道：“不去了，要出庭。”
　　乔还有些不死心：“我难得开一次庆祝会啊，对我来说那么重要的日子你忍心不来？5号不行，4号来露个面也行啊！我都多久没看见你了！再不见，你就要失去我这个朋友了我跟你说。”
　　“4号？”顾晏又看了眼日程表，还没来得及回答，对方就又开了口
　　“我的天，你旁边人很多吗？好吵，你在哪儿呢？”
　　顾晏答道：“酒城。”
　　“你去酒城干什么？呼吸新鲜空气啊？”
　　顾晏：“……”
　　他想了想，回答道：“接了个案子在这边，顺便看戏剧。”
　　鉴于顾大律师一年三百六十五天都在说案子，乔对此并没有什么兴趣。他更好奇后半句，“看戏剧？你还有空看戏剧，我没听错吧。酒城那地方有正常人呆的剧院？看的什么剧？”
　　“皇帝的新衣。”
　　乔：“？？”
　　顾晏走到收费处把钱交了，提示音叮咚一声，手边的窗口哗哗吐出来一堆药，“您的药品已出库，请检验有无遗漏。”
　　乔更茫然了：“药品？你不是在看戏剧么？我怎么听见了医院的声音，你去春藤了？”
　　“嗯。”顾晏平静地道，“皇帝被烫了脚，给他拿点药。”
　　乔：“？？？？？？”
　　顾晏拿了药，收起了智能机的不同星系时间换算界面，“我3号到4号下午有时间，你都在亚巴岛？”
　　乔一听，立刻道：“在！当然在，我在亚巴岛住一个月再回去。那就这么说定了，5号那么多人我知道你也懒得见，3号你来，吃住不用管，你人来就行。”
　　顾晏回到诊室的时候，燕绥之已经跟那位医生聊起天了。烫伤的腿到脚踝处涂了药裹着纱布，不太方便踩地，只能翘着二郎腿，但这丝毫不妨碍燕大教授从容淡定地跟人谈笑风生。
　　好像那腿不是他的似的。
　　那位医生笑着说，“我母亲那边也姓阮，没准儿跟你八百年前是一家。”
　　八百年没听见人这么套近乎了。
　　顾晏进了门，把药搁在燕绥之腿上，垂眼看向医生手边的光脑界面。
　　燕绥之正翻看着那些药，就听那医生道：“稍等，护士那边刚把你的信息界面传过来，我录入一下诊疗记录。”
　　约书亚·达勒是个哪壶不开提哪壶的棒槌，他托着包扎过的爪子，瞥了眼医生的光脑，“咦”了一声，“你这人看着一点儿也不经打，身体倒是好得出奇啊，居然没有过诊疗记录？”
　　他说着，用一种“难以置信”的目光将燕绥之上下打量了一番，撇了撇嘴，“真是见鬼了，我以为我已经够少了。”
　　原本医生并没有注意到这点，被约书亚这熊玩意儿一提醒，输入的手指一顿，“嘶——对啊，我才发现，你居然没有过往医疗记录？”
　　燕绥之：“……”如果有绳子，他已经把约书亚这倒霉孩子吊起来打了。
　　他下意识瞥了顾晏一眼，就见顾大律师也正皱着眉看向他。
　　燕绥之迅速调整了表情，干笑一声：“别提了，前几天被小偷盯上了，偷了我一大堆东西不说，可能是怕被追踪吧，还给我把各种身份绑定信息都注销了。我重新办理之后还是有很多空白，也不知道是不是同步的时候出了故障。”
　　医生毕竟不是搞调查的，他听了燕绥之的话，注意力显然被引到了“小偷”身上，唏嘘道：“11月末临近年底，确实到小偷出来活动的季节了，还是要当心点，我看你是学生吧？毕业了挑安全点的街区住。”
　　燕绥之笑笑，余光中顾晏收回了目光，似乎也接受了他的说法。
　　那位医生看着空白一片的界面大概有些不适应，写诊疗结果的时候，硬是把一个烫伤分成三份写，占了三条记录，看起来总算没那么碍眼了。
　　燕绥之笑着冲他点了点头。心说这位医生值一枚医德勋章，急患者之所急，想患者之所想，太会体谅人了。
　　医生填完诊疗结果，指着燕绥之腿上那堆药叮嘱顾晏：“先涂这支红色的药膏。手伤的这孩子伤口不算大，涂两天就行了。腿伤的这位得涂四天。之后开始涂这支蓝色的，涂到伤口看不出痕迹就行了。一周后回来复诊一下，不过到时候应该是其他医生在这里。我只是今天从本部过来坐个诊，明早就回去了。”
　　燕绥之：“……”你看着我说就行了这位医生。
　　医生交代完，冲他们笑笑，按了一下铃，外面排队的号码跳到了下一个数字。
　　三人拿着药准备出门，燕绥之撑着桌子站起身，伤了的那只脚略微用了点力，便针扎似的撕扯着痛。他只在那一瞬间蹙了一下眉，脸色便恢复如常，就想这么走出去。
　　结果还没迈脚，就被顾晏抓住了手腕。
　　“怎么？”燕绥之一愣，又摆了摆手道：“没事破皮伤，又不是断腿，还用扶？”
　　“这条腿难使力，你是打算蹦着出去，还是瘸着出去？”
　　燕绥之想象了一下那个场面，确实不大美观，很难走得优雅走出气质，于是只得挑了眉，抓着顾晏的手借力朝外走。
　　院长是个讲究的院长，腿都快烫熟了还要讲究不能走得太丑，于是他每步都挺稳，就是走得很慢，半天才出诊室门。
　　他们刚走到门口，就见一个卷发医生匆匆过来，走路带风，白大褂下摆都飘了起来。那卷发医生在门口被燕绥之他们挡了一下，侧了身才钻进诊室，“林，在忙？”
　　卷发医生说着，又想起什么似的回头看了燕绥之一眼，目光从燕绥之伤了的腿上扫过，又在他脸上停留了片刻。
　　最终，他收回了目光，冲那位给燕绥之看伤的林医生道：“刚才在三楼被开水烫到的人？”
　　林医生点了点头，“你怎么一副急匆匆的样子？”
　　“哦，没，刚才本部……”
　　……
　　燕绥之走到春藤医院输液室花了5分钟，约书亚·达勒差点儿给他跪下：“我爬都能爬两个来回了。”
　　燕大教授云淡风轻地道：“是么？那你爬给我看看。”
　　约书亚·达勒：“……”
　　他扭头就进了输液室，把输完液的妹妹罗希接了出来，绿着脸跟着燕绥之继续爬向医院大门。
　　走出门的时候，顾晏先去拦了车。
　　燕绥之在等司机掉头开过来的时候，下意识回头朝大楼看了一眼。
　　人的目光也许真的有实质，反正他一眼就看到了三楼某个窗户边站着的人——那个泼了他们开水的少年。
　　他后来想起来，那个少年是被害人吉蒂·贝尔唯一的家人，泼完开水后被警队的人拉走了，这会儿也许刚受完教育，正在目送他心中的“人渣”离去。
　　燕绥之看了两眼，转回头，就见约书亚·达勒也正转头回来，刚才挤兑人的那点儿活气又从他身上消失了。他耷拉着脑袋，垂着眼，脸色很难看，有些阴沉又有些委屈。
　　“你刚才干嘛跟警队的人说是他脚滑？”约书亚沉着嗓子道。
　　“因为案子还没审完，不适合让受害者的家人积聚更多怒气，这对审判不利。”燕绥之语气轻松，显得满不在意，目光却沉静地看着远处虚空中的一点，像是有些出神，“这样的事情我见过很多，知道怎么处理更好，你还小，下回……别添乱，闭嘴就好。”
144.撒网（四）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复酒城既是一座城市也不是，人们常提起它的时候，指的是天琴星系的一个星球。一个……垃圾场一般的星球，盛产骗子、流氓和小人。
　　总之，那是一颗有味道的星球,那股令人窒息的霉味儿能隔着好几光年的距离熏人一跟头。
　　当然，有一个城市也叫这个名字——就是这颗星球的首都。
　　所以怎么理解都行,并不能让人好受一点。
　　让他去这个星球，不如给他脖子套根绳儿,挂去窗外吊着一了百了。
　　燕绥之想也不想就干脆地回复：
　　-不去。
　　-？
　　-看见这名字就头疼,不去。
　　燕绥之手指抵在额头边揉了揉太阳穴。
　　对面又沉默了几秒,而后回了一句话：
　　-我记得你应该是个刚入职的实习生，你却似乎认为自己是高级合伙人，我疯了还是你疯了？
　　燕绥之：“……”
　　浓重的嘲讽之味熏了他一脸。
　　然而不得不承认,这就是事实……一个燕绥之总忘记的事实。
　　燕大教授动了动嘴唇,自嘲道：真不好意思，忘了人设。
　　他动了动手指，正要再回。对面又送来两张截图——
　　第一张来自实习生手册：出差按照天数给与额外补贴，一天120西。
　　第二张也来自实习生手册：表现评分C级以下的实习生,酌情扣取相应薪酬。
　　燕绥之：“……”
　　打一巴掌给一枣,这位同学你长能耐了。
　　一位知名教授曾经说过,任何企图用钱来威胁穷人的,都是禽兽不如的玩意儿。
　　知名教授放弃地回道：
　　-去,现在就去。
　　-另外，整天带着实习生手册到处跑真是辛苦你了，你不嫌累的么顾老师？
　　顾晏没有再回复过什么，大概是不想再搭理他。
　　傍晚，燕绥之站在了纽瑟港大厅门口。
　　这里是德卡马的交通枢纽，十二道出港口从早到晚不间断地有飞梭和飞船来去。
　　飞梭便捷快速，总是尽可能走星际间的最短路线，适合商务出行，缺点是轨道变更次数和跃迁次数较多，不适合体质太虚弱的人。
　　飞船的航行路线更浪漫一些，稳当、悠闲，更适合玩乐旅行。
　　像燕绥之和顾晏这样的，基本这辈子就钉死在飞梭上了。
　　傍晚的气温比白天更低，燕绥之将黑色大衣的领子立起来，两手插兜扫视了一圈，便看到顾晏隔着人群冲他抬了抬手指，示意自己的位置。
　　“这动作真是显眼，视力但凡有一点儿瑕疵，恐怕就得找到明年。”燕绥之摇着头没好气地嘲了一句。
　　嘴唇轻微开合间，有白色的雾气在面前化散，半挡了一点儿眉眼。
　　他走到顾晏面前的时候，发现顾晏正微微蹙着眉看他。
　　“看什么？”
　　“没什么。”顾晏收回目光，拨出自己智能机的屏幕扫了眼，语气并不是很满意，“怎么才到？”
　　“不是你说的6点？”燕绥之纡尊降贵地从衣兜里伸出一只手，瘦长洁净的手指指了指大厅的班次屏，“6点整，一秒不差，有什么问题？”
　　“大学谈判课用脸听的？”顾晏迈步朝大厅里走，灰色的羊呢大衣下摆在转身时掀起了一角，露出腰部剪裁合身的衬衣。“没学过黄金十分钟？”
　　黄金十分钟是说正事提前十分钟到场的人，总能比徘徊在迟到边缘的人占据一点心理上的优势，还没开口，气势上就已经高了一截，因为对方往往会为自己的险些迟到先说声抱歉。
　　这燕绥之当然知道，这课还是他要求加上的。然而他本人并没有将这套理论付诸实践。
　　原因很简单，因为他只要没迟到，哪怕踩着最后一秒让对方等足了10分钟，也不会有半点儿抱歉的心理，该怎么样还怎么样一点儿不手软。坦、坦、荡、荡。
　　他管这叫心理素质过硬。
　　顾晏大概会称为不要脸。
　　“那课听了个囫囵就扔了。”燕绥之跟上他，不紧不慢地答道，“早到别人欠我，迟到我欠别人。比起气势压迫，我更喜欢两不相欠。”
　　更何况谁压得了我啊，做梦。
　　燕绥之心说。
　　他不仅心里这么想，他还臭不要脸地付诸于实践了——
　　两人通过票检，在飞梭内坐下的时候，燕绥之摸了一下指环，在弹出来的全息屏幕上点了几下。
　　顾晏的指环便是嗡的一震。
　　“你发的？”
　　他的智能机同样是指环的形式，简单大气的款式，套在右手小指上，乍一看像是极为合适的尾戒，衬得得他的手白而修长。
　　不过他看起来似乎不大喜欢那个突然震颤的感觉，也可能单纯是因为信息来自于烦人的实习生。
　　“什么东西？车票？”顾晏瞥了眼收到的信息，是一张电子票。
　　燕绥之倚在柔软的座椅里，扣好装置，坦然道：“来纽瑟港的交通费，报销。”
　　顾晏：“……”
　　飞梭上的座椅非常舒适，自带放松按摩功能，哪怕连续坐上两天两夜也不会出现腿脚浮肿或是腰背酸麻的情况，休息的时候可以自动调节成合适的床位。
　　燕绥之轻车熟路地从座椅边的抽屉里摸出一副阅读镜，架在了鼻梁上。
　　那长得像古早时候最普通的眼镜，做工设计倒是精致优雅得很，不过它不是用来矫正视力的。燕绥之手指在镜架边轻敲了一下，眼前便浮出了图书目录，他随意挑了一本，用来打发时间。
　　顾晏瞥了他一眼，眉心再度不自觉地皱了一下。又过了几秒后，他才恢复了面无表情的模样，冷冷道：“不得不提醒一句，这趟飞梭要坐15个小时，你最好中途睡一觉。下了飞梭直接去看守所，别指望我给你预留补眠的时间。”
　　“看守所？”燕绥之扶了一下镜架，“去见当事人？”
　　“嗯。”
　　“多少小时了？没保释？”燕绥之问。
　　“没能保释，需要听审。”
　　燕绥之略微皱起了眉：“怎么会？什么人？”
　　一般而言，保释不是什么麻烦的程序，基本就是走个流程的问题，大多都会被同意，顺利又简单。反倒是被拒的情况没那么常见。
　　旁边坐着的陌生人隔着过道朝他们瞥了一眼，显然听见了几个词眼，有些好奇。
　　顾晏不喜欢在这种场合谈论这些事情的具体内容，干脆调整好了座椅，靠上了椅背，“到那再说。”
　　燕绥之跟他习惯也差不多，了然地点了点头，收回目光继续看起了书。
　　然而没看一会儿，他又记起什么似的拍了拍顾晏，“对了。”
　　顾晏正准备闭目养神一会儿，闻言瞥向他，“说。”
　　“差旅费能预支么？”
　　顾晏动了动嘴唇，挤出一句话：“要么现在下飞梭，要么闭嘴。”
　　说完便干脆地阖上了眼，一点儿也不打算再理人了。
　　好好好，你现在是老师你说了算。
　　燕绥之顺了顺自己的脾气，转头调整好座椅继续看起了书。
　　他不记得自己是在什么时候睡过去的，等他醒过来的时候，飞梭上的语音提示正在播报，提醒乘客第一站马上就到了。
　　这个第一站就是酒城。
　　燕绥之还没醒透，余光瞥到顾晏似乎刚从他身上收回目光看向舱门，微微褶皱的眉心还没平展开。
　　“？？？”
　　他过了几秒才反应过来，一脸莫名其妙地捏了捏鼻梁，心说我睡个觉又哪里让你不爽了，而且我睡觉你看我做什么？
　　不过这些念头只在没醒的大脑间转了几圈，下飞梭彻底清醒的时候，他就已经忘了个干净。
　　因为整个星球扑面而来的馊味太他妈的提神醒脑了，比活吞一吨薄荷油还管用。
　　燕大教授周身一震，脚步一转便站到了顾晏身后。
　　“干什么？”正在排队过验证口的顾晏问道。
　　“借你挡一下这令人沉醉的晚风。”燕绥之回得理直气壮。
　　顾晏：“……”
　　不过此时的顾晏正忙着联系看守所，没顾得上给他甩冷脸。
　　通讯拨出去没几秒，那边便接通了。
　　顾晏戴上耳扣，那边显然事先跟他有过沟通，一接通就直奔主题说了些什么，顾晏听了几秒，沉声道：“劳驾帮我转接给他。”
　　那边显然是应了。
　　又两秒后，顾晏一脸冷静道：“约书亚？我是顾晏，从现在起，你的案子由我全权负责，两小时后我来见你。”
　　燕绥之听了大概，还没来得及说什么，自己的智能机也震了起来。
　　他调出屏幕一看，又一个陌生通讯号，很短，看着就不像是人用的。
　　“您好。”他有些纳闷地接收了。
145.撒网（五）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复谁知燕绥之摇了摇头，笑眯眯地道：“没有们，只有你妹妹罗希,不带你。”
　　约书亚：“……”
　　他脸都涨红了,说不清是尴尬还是气。
　　他憋了半天挤出一句：“那你不能说清楚？况且我妹妹为什么要让你单独带出去？”
　　燕绥之道：“我说了啊,一进门就直接问的她。你脸红什么？哎……你这小鬼，我不是故意气你。我要去办的事情你不适合在场。”
　　约书亚脸上的红色又慢慢褪了下去，“哦”了一声,点头道：“那你直接去，拉上我妹妹干什么？我……”
　　他顿了一下，低声道：“我也没有给她买羊排的钱,还不了你。”
　　燕绥之倚在门口看了他一会儿,突然问了个很奇怪的问题：“你妹妹罗希认识自己家的房子么？”
　　约书亚：“……她8岁了。”你不要人身攻击完我就来攻击我妹妹好吗？
　　燕绥之笑了：“我知道，我的意思是如果从非正常角度去看,她能认出你家的房子么？”
　　“能,她认地方很厉害！”约书亚语气还挺自豪。
　　“那就行了，我带她是希望她能帮我一点忙。”燕绥之道，“至于羊排,那是帮忙的报酬。”
　　约书亚犹豫了一下,拍了拍罗希的头：“那你去吧。”
　　罗希揪着手指还有点迟疑,她小声咕哝道：“你不吃吗？”
　　“我手伤着,不方便吃。”约书亚晃了晃自己的手,手背烫出来的泡已经瘪下去了,只是颜色看着很吓人。
　　“那我也不饿了。”罗希说。
　　刚说完，她的肚子就十分不配合地又叫了一声。
　　罗希默默低头捂住了自己的肚子，好像这样就能把声音捂住似的。
　　约书亚：“……”
　　燕绥之：“你家这小姑娘真有意思。”
　　他走进屋，在罗希面前弯下腰来，弯着眼睛道：“我需要你帮我一个忙，你愿意吗？晚上一定回来。”
　　小姑娘罗希·达勒仰脸看着他的眼睛，人生意志开始哗哗动摇。
　　约书亚看不下去，“行了你去吧，帮他的忙也是帮我的忙。”
　　罗希眼睛一亮，“真的吗？”
　　“对，没错。”
　　没过多久，燕绥之带着罗希·达勒来到了双月街。
　　街上人来人往，倒是热闹得很，但大部分都是从街上匆匆而过的，并不会在这里做停留。他们总是沿着街边，快速地穿过这条街，拐进两头低矮的棚户区里。
　　明明离得很近，却像是全然割裂的两个世界。
　　棚户区里发生的纠葛对这条街没有产生丝毫的影响，甚至连谈论的人都没有。
　　燕绥之带着罗希·达勒进了边上的一栋楼，径直去了顶楼的餐厅。
　　上回他跟顾晏就是在这里吃的羊排和浓汤。
　　哦不对，是他自己吃的羊排和浓汤，顾晏则点了一大堆来馋他。
　　他这次依然挑了个靠窗的位置坐下，刚坐好，一个服务生就端着托盘过来了。
　　“抱歉先生，点餐可能需要再等10分钟。”
　　燕绥之点了点头，“没关系。”
　　毕竟三点钟不尴不尬的，能点餐就已经很不错了。
　　服务生把两杯水放在燕绥之和罗希面前，又放下两个小份甜点和一碟糖，大概是看到有小孩，“这是免费赠送的，”
　　燕绥之：“谢谢。”
　　他说是有事来这里，但实际也是真的有点饿了。在酒店点什么都要从顾晏眼皮子底下过，自从腿上多了一大片烫伤伤口后，这位顾同学就开始插手他的菜单。
　　每回他让酒店送餐，拿到手总会发现内容被换过，换出来的往往还比原本的贵，然而……淡出鸟。
　　他吃了两天半的草，决定趁着顾晏不在，出来给自己一点补偿。
　　“我可以吃吗？”罗希指了指桌上的东西。
　　燕绥之：“当然可以。”
　　她在甜点和糖之间犹豫了半天，伸手摸了一颗糖。
　　那种糖显然就是用来哄孩子的，每一颗都包装得特别漂亮。成年人也许看着会觉得浮夸，而且可能只是看着好看并不那么好吃，但是小鬼们总是很喜欢。
　　罗希挑了一颗蓝色的塞进嘴里，鼓着一边腮帮子盯着燕绥之问：“你也饿了？”
　　燕绥之喝了杯水先暖了暖胃，这才吃了一口甜点，“嗯。”
　　“哥哥说，大人不饿。”罗希又道。
　　燕绥之发现这小姑娘说话似乎有点问题，句子之间不太连贯，断断续续的，跟他以前见过的7、8岁大的小鬼不大一样，那些小鬼总能叨叨叨叨因为所以然后而且地念得他头疼。
　　也许是因为那些小鬼在上学，有人系统地教。而罗希只有约书亚。
　　燕绥之对她笑了笑：“我容易饿，也喜欢吃糖。”
　　他现在每顿都吃得很少，把一天需要的食量分在了五段时间里，还得偶尔吃点甜的以免头晕。
　　罗希一听这大人跟自己一样，顿时跟他亲近了一些，觉得自己有了伴儿。她在碟子里也挑了一枚蓝色的糖，递给了燕绥之。
　　“谢谢。”燕绥之说着转头透过窗子朝成片的低矮房屋扫了一眼，那些房子乍一看都差不多，很难分辨出都是谁家。“罗希，你来帮我看看，你家在哪？”
　　罗希趴在窗户上看了一会儿，指着其中一个道：“那个。”
　　“那个是哪个？”
　　“有个桶。”罗希道。
　　燕绥之顺着她的手指方向，辨认了半天，终于在一堆拥挤的屋子里找到了那间，一侧斜顶上倒扣着一个灰扑扑的桶。
　　能认出约书亚那间屋子，吉蒂·贝尔家自然也不难找了。
　　只不过从他们坐着的位置看过去，能看见吉蒂·贝尔家的屋顶尖，下面的部分都被前面那家的防风墙以及竖着堆放的一些长木板给挡住了。
　　燕绥之想了想站起身，从他站着的角度，也只能看见吉蒂·贝尔家的上半个屋顶，看不见对着里间的那扇窗子。
　　不过……
　　他抬头看向了餐厅安装在顶上的几个摄像头，有一个离这边落地窗很近，如果是环形摄像，那么窗外的情景也能被录进去，只不过餐厅应该不会在意那部分。
　　但是这个餐厅的顶不算高，从那个摄像头的角度，不知道能不能录到吉蒂·贝尔的窗子。
　　“怎么了先生？”服务生瞥见他站着，问了一句。
　　“哦，没事，能点餐了么？”燕绥之道。
　　“抱歉，可能需要再等3分钟左右，这边机子出了点故障，很快就好。”
　　“好的。”
　　这里律师查找新的证据前需要提交一个申请，走个流程，只不过这个流程很快，一般当天就能通过。找到新的证据也不能随随便便自己撸袖子处理，得叫上公证人。
　　燕绥之琢磨了一下，调出智能机的全息屏。
　　然而他还没干什么呢，先收到了一条通知信息。
　　他点开信息——
　　你申请的卷宗复制外借已进入流程，如果通过，会开通您其他设备的阅卷权限。
　　借阅人：阮野
　　代申请人：顾晏
　　燕绥之：“？？？”
　　他想了想，直接截了个图用内部联络发给顾晏。
　　顾晏虽然外出办事，但是回复倒是很快，没几秒，燕绥之的手指就震了一下——
　　-需要你整理的五年卷宗，申请通过就能调到你智能机上，免得你在酒店无所事事白拿补贴。
　　燕绥之：“……”
　　说谁白拿补贴？一分钱都没看到呢。
　　不过顾晏这个举动倒是深得他心，如果申请通过，那爆炸案的卷宗岂不是随时随地随他翻阅？那真是再好不过了。
　　很快顾晏的消息又来一条
　　-这两天不用你出门，继续整理卷宗就行。
　　看在这点上，燕绥之难得老实地回复：
　　-没问题，我会端端正正坐在酒店等着卷宗传过来。
　　-嗯。
　　谁知这段对话刚过去没两分钟，餐厅大门又开了，一个身影进了门。
　　服务生条件反射道：“欢迎光临，先生里面请。”
　　还有同样三点来吃饭的奇葩？
　　燕绥之不经意朝那边瞥了一眼，当即就抬手捂住了半边脸……
　　多巧啊，顾同学。
　　燕大教授通过这几句话进行了一个合理猜测——通讯那头的人似乎要找一个合适的律师，做咨询或是接案子，也许因为时间紧或者别的什么原因，连实习生都不介意。
　　燕绥之的眼睛弯了起来，他以舒服的姿态倚靠在椅背上，心说老天还是很照顾他的，刚说着缺钱要外快，财路就来了。
　　然而……
　　顾晏略一思索，干脆地冲对方道：“去找亚当斯吧。”
　　“……”燕绥之保持着微笑的表情重新扭开头。
　　去你的吧，气死我了。
　　“在看什么？”顾晏切断通讯后，顺着他将目光转向窗外，却一时没找到目标。
　　“你的当事人。”燕绥之嘴角含着笑意，却没正眼看这断人财路的混账玩意儿一眼。看得出来他心情不怎么样，因为张嘴就开始损人：“约书亚·达勒，就在那条巷子里，大概正要回家，背后还背了个麻袋，麻袋口上有一团乱七八糟的毛……”
146.撒网（六）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复出于职业病和某种条件反射，他们看见人跑就想追。
　　两条腿毕竟跑不过四个轮子，没过一会儿，看守所的车就追上了那个疯跑的身影。
　　车身保持着并行的速度,李摇下车窗喊道：“达勒！”
　　约书亚·达勒一看见他们就是一肚子的火，边跑边吼：“我□□妈我都已经获准保释了,还追我干嘛？！”
　　李：“……”就冲这粗鄙的嘴，就该给这熊玩意儿撕烂了再关个十年八年的！
　　“你又想干什么？！”李一脸怀疑的看着他,“刚出法院你就跑这么凶,你说你又想干什么？！潜逃啊还是投胎呀？”
　　不过他刚说完就反应过来，他们所走的这条路只通往一个方向——
　　冷湖看守所。
　　这位五大三粗的管教扒着车窗茫然了三秒，突然回头冲乔治道：“这小子别是有病吧，刚出法院就往看守所跑？”
　　他还没有听到乔治的回答，就先听到了车外约书亚·达勒闷声闷气的一句话：“我去接我妹妹回家。”
　　有那么一瞬间,李的心里生出一丝微妙的触动。他盯着约书亚瘦削的身影看了片刻，突然想开口说“你干脆上车得了，我们把你顺路带过去,只要你小子别再满口喷脏。”
　　不过他最终还是一声没吭地摇上了车窗。
　　“你干什么了这副表情？”乔治有些纳闷。
　　李摇摇头,展开腿伸了个懒腰：“没什么,突然吃错药心软了一下。”
　　“软什么呀？你知道他是真无辜还是装无辜，万一最后审判又确认有罪呢？”乔治抱着后脑勺闭目养神,嗤笑了一声：“你只需要凶一点,硬一点,让那帮畜牲看见就腿软。”
　　他们还是比约书亚·达勒先行一步到达看守所，车子开进大门前，他们朝远处的墙角看了一眼，那个瘦小的身影还蜷在那里，快跟墙长为一体了。
　　“走吧，过会儿那小子就来了。”乔治咕哝了一句，车子便转进大院里。
　　看守所钢铁门开合的声音，引起了墙角孩子的注意。
　　罗希·达勒蜷缩着手脚盯着那扇门，眼睛一眨不眨，生怕错过某个熟悉的身影。
　　可惜她只看见一辆黑色的大车开进了门里。
　　她在这个墙角已经蹲了有五天了，五天前追着哥哥来到这里，就再也没挪过窝。靠着口袋里的两块干面包和墙角管子上淌下来的水撑到现在。
　　其实她从昨天开始就没东西吃了，最后一样食物是那个陌生人给她的一块巧克力。
　　她觉得很冷，头很晕，但是她不敢在白天睡觉，她还没有等到哥哥从里面走出来。
　　“你怎么蹲在这种地方？”一个声音突然出现在头顶。
　　罗希·达勒过了好一会儿才抬起头，她饿的难受，两眼发花。看不清那个男人的脸，只看见脸边有一道疤。
　　那道疤有些眼熟，应该是她认识的人。
　　“老天，你几天没吃东西了？”
　　罗希·达勒晕乎乎地垂下头，小声道：“不知道……”
　　“我带你先去吃点东西吧？”那个男人说道，“旁边就是一家面包店，你先吃点东西，否则你会晕在这里的。”
　　他说着，抓了一下罗希的手臂，用的力道不大。
　　罗希抽回手，又朝墙角缩了缩，“我在等哥哥。”
　　“可是你的脸色太令人害怕了，我认得你哥哥，我跟你们住在一条巷子里记得吗？你哥哥一定不希望看见你晕倒在这里。”
　　“不，我要等他……”罗希·达勒又挣了一下。
　　那个男人轻轻叹了一口气：“唉……”
　　……
　　燕绥之和顾晏又站在了双月街上，不过没办法，谁让酒城这旮旯就这么一个能伸脚的地呢。
　　况且，既然放话说要请人吃饭，总不能带去太过寒酸的地方，即便燕绥之现在真的很穷。
　　顾晏还算得上有点良心，他扫了一眼整条街，冲燕绥之道：“你确定要在这里请我吃饭？看在你今天庭上表现还不错的份上，我可以替你省一点钱，偶尔吃一顿三明治面包也行。”
　　燕大教授不要脸的时候是真不要脸，他瞥了顾晏一眼道：“劳驾你不要乱提建议，我真干得出来。”
　　顾晏：“……”
　　说着，燕绥之居然真的看了一眼对面的一家面包店，认真思考了几秒，最终摇了摇头道：“算了，我受不了，吃点正经的吧。”
　　顾大律师凉凉地说：“……被请客的似乎是我。”
　　哪有完全不考虑客人口味只管自己的人？
　　燕绥之朝上指了指：“这边上去四楼有一家餐厅，它家的灰骨羊排和浓汤味道很好，适合这个季节。”
　　他已经换下了律师袍，重新穿上了大衣，戴了黑色的皮质手套。
　　“你很冷？”顾晏问。
　　“有点，可能是之前你那律师袍太薄了。”燕绥之随口抱怨了一句，带头往楼里走，“所以让我们吃点热烫的暖和一下吧。”
　　餐厅里温度适宜，燕绥之终于舍得摘下手套，脱下大衣，还下意识朝瘦长的手指间呵了口气。
　　他们在里间靠窗的位置坐下，服务生拿来菜单时，燕绥之把菜单推到顾晏面前，顺口道：“想吃什么。随便点。”
　　顾晏：“……以前的习惯？”
　　“什么？”
　　“这样递上菜单让别人随便点的习惯，以前养成的？”顾晏垂着目光翻看菜单，不经意地问了一句。
　　燕绥之一愣，接着语带抱怨地道：“是啊是啊，没被偷之前，我还算挺有钱的。”
　　不止有钱，花起来也慷慨得过分。
　　“那我点了？”
　　“点吧，钱得有出才有进。”燕绥之心说：我相信顾大律师你还是有点分寸的。
　　结果就见顾晏一脸淡然地扫完一页，手指点了三下：“这三样。”
　　然后又翻开一页：“这两样。”
　　接着翻开第三页：“还有这个和这个。”
　　眼看着他要翻开第四页的时候，燕绥之感觉自己的笑容要裂了。
　　“还有一份羊排和浓汤。”顾晏最后补充了一句，把菜单还了给服务生。
　　他两手交握着搁在膝盖上，沉静地欣赏了一会儿燕绥之的脸色，冷淡地评价了一句：“很绿。”
　　燕绥之：“……”
　　“我很怕欠下莫名其妙的人情。”顾晏道，“所以这顿不用你请。羊排和浓汤是你的，其他归我，你看着。”
　　燕绥之：“……”
　　顾大律师端起杯子喝了一口清水，道：“说吧，请我吃饭是想干什么？”
　　燕绥之转了两下面前的杯子，干脆单刀直入：“没什么，一想问你有没有住处可以介绍，便宜舒适的。二想问你有没有外快能让我赚一把。就这两件事，不急，可以边吃边商量。”
　　“……”
　　顾晏想了想，放下了水杯。他回忆了一下某人刚才的问题顺序，平静地道：“我不是中介，没有，你别吃了，先走吧。”
　　“……”
　　燕大教授在心里气了个倒仰。
　　这种时候他又希望顾晏能认出他来了，他想让这位同学看着他敬爱的老师的脸，有胆把话再说一遍。
　　不过，他还没来得及顶回去，顾大忙人的智能机又震了起来。
　　燕绥之没有乱听通讯的习惯，出于教养，他转头看向了窗外，让顾晏自在去接通讯。
　　这家餐厅楼下的景色一点儿也不美丽，因为坐落在双月街边缘，紧邻着贫民窟，所以一眼望下去全是矮趴趴的棚屋，夹杂着歪七扭八的巷子。
　　他看见一辆出租车匆匆拐进巷子里，在一处拐角急刹停下，接着从车里出来两个人，其中一个还挺眼熟……
　　那一头没洗的头发，不是约书亚·馊·达勒是谁？
　　“谁？”
　　“刚从咱们手里放出去的约书亚·达勒啊！”
　　“操，怪不得闻见一阵馊味儿，我还以为我也沾上了那股味道呢。”
　　坐在驾驶座上的同事一踩油门，车身猛地朝前一窜，喷着尾气就朝那个背影追了过去。
　　出于职业病和某种条件反射，他们看见人跑就想追。
　　两条腿毕竟跑不过四个轮子，没过一会儿，看守所的车就追上了那个疯跑的身影。
　　车身保持着并行的速度，李摇下车窗喊道：“达勒！”
　　约书亚·达勒一看见他们就是一肚子的火，边跑边吼：“我□□妈我都已经获准保释了，还追我干嘛？！”
　　李：“……”就冲这粗鄙的嘴，就该给这熊玩意儿撕烂了再关个十年八年的！
　　“你又想干什么？！”李一脸怀疑的看着他，“刚出法院你就跑这么凶，你说你又想干什么？！潜逃啊还是投胎呀？”
　　不过他刚说完就反应过来，他们所走的这条路只通往一个方向——
　　冷湖看守所。
　　这位五大三粗的管教扒着车窗茫然了三秒，突然回头冲乔治道：“这小子别是有病吧，刚出法院就往看守所跑？”
　　他还没有听到乔治的回答，就先听到了车外约书亚·达勒闷声闷气的一句话：“我去接我妹妹回家。”
　　有那么一瞬间，李的心里生出一丝微妙的触动。他盯着约书亚瘦削的身影看了片刻，突然想开口说“你干脆上车得了，我们把你顺路带过去，只要你小子别再满口喷脏。”
　　不过他最终还是一声没吭地摇上了车窗。
　　“你干什么了这副表情？”乔治有些纳闷。
　　李摇摇头，展开腿伸了个懒腰：“没什么，突然吃错药心软了一下。”
　　“软什么呀？你知道他是真无辜还是装无辜，万一最后审判又确认有罪呢？”乔治抱着后脑勺闭目养神，嗤笑了一声：“你只需要凶一点，硬一点，让那帮畜牲看见就腿软。”
　　他们还是比约书亚·达勒先行一步到达看守所，车子开进大门前，他们朝远处的墙角看了一眼，那个瘦小的身影还蜷在那里，快跟墙长为一体了。
　　“走吧，过会儿那小子就来了。”乔治咕哝了一句，车子便转进大院里。
　　看守所钢铁门开合的声音，引起了墙角孩子的注意。
　　罗希·达勒蜷缩着手脚盯着那扇门，眼睛一眨不眨，生怕错过某个熟悉的身影。
　　可惜她只看见一辆黑色的大车开进了门里。
　　她在这个墙角已经蹲了有五天了，五天前追着哥哥来到这里，就再也没挪过窝。靠着口袋里的两块干面包和墙角管子上淌下来的水撑到现在。
147.匿名者（一）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复顾晏按下了7层,目不斜视地冷声讥讽道：“上来就是一句‘公寓不续租’,不挂断难不成问你服务打几分？”
　　“因为在那之前我刚收到公寓的信息,说稍后给我发语音确认，然后你就拨过来了。”燕绥之没好气道,“这位老师你怎么那么会挑时间？”
　　胡搅蛮缠,强词夺理。
　　顾晏冻着脸,看起来气得不清。
　　“而且——”燕绥之又道。
　　还他妈有脸而且？
　　顾晏简直也要被他气笑了,短促地呵了一声，电梯门一开就大步走了出去。
　　“你拨过来怎么不说一下你是谁？”燕绥之不紧不慢地跟在他身后,继续道,“你要说一声不就没后面的误会了么？我又没有你的通讯号。”
　　顾晏有他的通讯号倒是不奇怪,毕竟报到证还有后面附加的电子档案里都有。
　　燕绥之这么说着，又调出了全息屏，低着头边走边把顾大律师的通讯号保存起来。
　　“实习生手册。”顾晏冷不丁开了口,脚下步子也是骤然一停。
　　“手册？那倒霉手册又怎么了？”燕绥之也跟着停下了步子,抬头问道。
　　他现在听见这玩意儿就头疼,总觉得里面埋着无穷无尽的坑，可以让顾晏随手截图来刺激他。
　　“菲兹在手册列明了辅导律师的通讯号，并且用了三行高亮加粗字体提醒你们存起来。”顾晏说。
　　燕绥之一愣,“还有这个？我怎么没看到。”
　　“因为你就看见了钱。”
　　“……”
　　顾晏抽了一张房卡打开了自己面前的房间,进去开了灯。
　　燕绥之自认有点理亏,不打算再聊通讯号的问题,就随口扯了点别的，“你不是说你一点儿实习生方面的资料都没看么？怎么对手册内容那么了解。”
　　“这两天抽空研究一下。”
　　“研究那个干什么？”有这个功夫看你的案件资料不好吗？
　　顾晏转过身来靠在玄关处，刚好挡住了进屋的路：“为了找到明确的条例把你开除。”
　　燕绥之：“？”
　　顾晏说完，把另一张房卡插进燕绥之的大衣口袋，随手一指门外，语气格外平静：“滚。”
　　紧接着，房间大门就在燕绥之面前怼上了。
　　发出嘭的一声响。
　　“……”
　　燕绥之挑了挑眉，心说：好了，这句是我言传身教的没错。
　　他从口袋边缘抽出摇摇欲坠的房卡，翻看了一眼房间号，就在隔壁。便悠悠哉哉地刷卡进了屋。
　　这家旅馆虽然跟德卡马的那些不能比，但还算得上干净舒适，至少屋里没有外头那种流浪汉和酒鬼混杂的味道，甚至还放了一瓶味道清淡的室内香水。
　　有床有沙发，室内温度不高不低。
　　这趟出差恰到好处地解决了他的住处问题，虽然住不了多久，但已经很不错了。
　　他那天中午挂了顾晏的电话，下午就问办公室夜里留不留人。就算是傻子，恐怕也能根据那两句话猜出个大概情况，跟何况顾晏还知道他全部身家只有可怜巴巴的5022西。
　　所以，这趟临时通知的出差出于什么心理也不难猜了。
　　看来他这个脾气不怎么样的学生，也仅仅是脾气不怎么样而已，心还挺软。
　　燕大教授难得良心发现，站在落地窗边自省了一会儿，给几分钟前新存的那个通讯号发了条信息：“房间不错，谢谢。”
　　意料之中，对方一个字都没回。
　　燕绥之嗤了一声，摇了摇头，心说看在床的份上就不跟你小子计较了。
　　不过床有了，换洗衣服还没有呢，毕竟他来的时候是两手空空。
　　倒不是出差的通知来得太突然，而是燕绥之本来就这个习惯。他手里不爱拎太多东西，智能机、光脑、律师袍，除此以外有什么需要都是到地方直接买。
　　燕绥之略微整理了一下，便带着房卡出了门。
　　酒城这地方他并不陌生，该去哪里更是轻车熟路。他在门口拦了个车，报了目的地，便自顾自地倚在靠背上闭目养神。
　　刚养没几秒，指环震了一下。
　　燕绥之皱了皱眉，睁开眼，全息屏上一条新信息。
　　姓名：坏脾气学生
　　内容：你出门了？
　　燕大教授这么多年要干什么要去哪里全凭自己一拍脑袋决定，放浪不羁，从没有要给人报备一声的习惯。冷不丁收到这么条信息还有些莫名其妙。
　　愣了两秒他才“啧”了一声，耐着性子回道：“对，我去买——”
　　话还没说完，界面就被一个卡进来的通讯切掉了。
　　燕绥之：“？？？”
　　通讯一接通，对方道：“我是顾晏。”
　　燕绥之心说废话，“我知道，我存你号码了。”
148.匿名者（二）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复
　　车身保持着并行的速度,李摇下车窗喊道：“达勒！”
　　约书亚·达勒一看见他们就是一肚子的火，边跑边吼：“我□□妈我都已经获准保释了,还追我干嘛？！”
　　李：“……”就冲这粗鄙的嘴，就该给这熊玩意儿撕烂了再关个十年八年的！
　　“你又想干什么？！”李一脸怀疑的看着他,“刚出法院你就跑这么凶,你说你又想干什么？！潜逃啊还是投胎呀？”
　　不过他刚说完就反应过来,他们所走的这条路只通往一个方向——
　　冷湖看守所。
　　这位五大三粗的管教扒着车窗茫然了三秒，突然回头冲乔治道：“这小子别是有病吧,刚出法院就往看守所跑？”
　　他还没有听到乔治的回答,就先听到了车外约书亚·达勒闷声闷气的一句话：“我去接我妹妹回家。”
　　有那么一瞬间，李的心里生出一丝微妙的触动。他盯着约书亚瘦削的身影看了片刻,突然想开口说“你干脆上车得了,我们把你顺路带过去，只要你小子别再满口喷脏。”
　　不过他最终还是一声没吭地摇上了车窗。
　　“你干什么了这副表情？”乔治有些纳闷。
　　李摇摇头,展开腿伸了个懒腰：“没什么，突然吃错药心软了一下。”
　　“软什么呀？你知道他是真无辜还是装无辜，万一最后审判又确认有罪呢？”乔治抱着后脑勺闭目养神，嗤笑了一声：“你只需要凶一点，硬一点，让那帮畜牲看见就腿软。”
　　他们还是比约书亚·达勒先行一步到达看守所,车子开进大门前,他们朝远处的墙角看了一眼,那个瘦小的身影还蜷在那里，快跟墙长为一体了。
　　“走吧，过会儿那小子就来了。”乔治咕哝了一句，车子便转进大院里。
　　看守所钢铁门开合的声音，引起了墙角孩子的注意。
　　罗希·达勒蜷缩着手脚盯着那扇门，眼睛一眨不眨，生怕错过某个熟悉的身影。
　　可惜她只看见一辆黑色的大车开进了门里。
　　她在这个墙角已经蹲了有五天了，五天前追着哥哥来到这里，就再也没挪过窝。靠着口袋里的两块干面包和墙角管子上淌下来的水撑到现在。
　　其实她从昨天开始就没东西吃了，最后一样食物是那个陌生人给她的一块巧克力。
　　她觉得很冷，头很晕，但是她不敢在白天睡觉，她还没有等到哥哥从里面走出来。
　　“你怎么蹲在这种地方？”一个声音突然出现在头顶。
　　罗希·达勒过了好一会儿才抬起头，她饿的难受，两眼发花。看不清那个男人的脸，只看见脸边有一道疤。
　　那道疤有些眼熟，应该是她认识的人。
　　“老天，你几天没吃东西了？”
　　罗希·达勒晕乎乎地垂下头，小声道：“不知道……”
　　“我带你先去吃点东西吧？”那个男人说道，“旁边就是一家面包店，你先吃点东西，否则你会晕在这里的。”
　　他说着，抓了一下罗希的手臂，用的力道不大。
　　罗希抽回手，又朝墙角缩了缩，“我在等哥哥。”
　　“可是你的脸色太令人害怕了，我认得你哥哥，我跟你们住在一条巷子里记得吗？你哥哥一定不希望看见你晕倒在这里。”
　　“不，我要等他……”罗希·达勒又挣了一下。
　　那个男人轻轻叹了一口气：“唉……”
　　……
　　燕绥之和顾晏又站在了双月街上，不过没办法，谁让酒城这旮旯就这么一个能伸脚的地呢。
　　况且，既然放话说要请人吃饭，总不能带去太过寒酸的地方，即便燕绥之现在真的很穷。
　　顾晏还算得上有点良心，他扫了一眼整条街，冲燕绥之道：“你确定要在这里请我吃饭？看在你今天庭上表现还不错的份上，我可以替你省一点钱，偶尔吃一顿三明治面包也行。”
　　燕大教授不要脸的时候是真不要脸，他瞥了顾晏一眼道：“劳驾你不要乱提建议，我真干得出来。”
　　顾晏：“……”
　　说着，燕绥之居然真的看了一眼对面的一家面包店，认真思考了几秒，最终摇了摇头道：“算了，我受不了，吃点正经的吧。”
　　顾大律师凉凉地说：“……被请客的似乎是我。”
　　哪有完全不考虑客人口味只管自己的人？
　　燕绥之朝上指了指：“这边上去四楼有一家餐厅，它家的灰骨羊排和浓汤味道很好，适合这个季节。”
　　他已经换下了律师袍，重新穿上了大衣，戴了黑色的皮质手套。
　　“你很冷？”顾晏问。
　　“有点，可能是之前你那律师袍太薄了。”燕绥之随口抱怨了一句，带头往楼里走，“所以让我们吃点热烫的暖和一下吧。”
　　餐厅里温度适宜，燕绥之终于舍得摘下手套，脱下大衣，还下意识朝瘦长的手指间呵了口气。
　　他们在里间靠窗的位置坐下，服务生拿来菜单时，燕绥之把菜单推到顾晏面前，顺口道：“想吃什么。随便点。”
149.匿名者（三）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复但是他现在还不能滚，爆炸案的卷宗他连一个标点都没看到。
　　燕绥之瞥了眼尚未收起的全息屏……10点15分,从他被宣布落在顾晏手里到现在，一共过去了1个小时又11分钟，这大概是南十字律所一个新的记录——
　　刚报到一小时就被无情劝退,闻所未闻。
　　也许正是因为情势转折太快，完全跑脱预料,燕绥之非但不觉得有什么可气的,反而想笑……
　　他这人说话做事其实是很放肆的,想什么做什么，所以他就真的弯了一下嘴角。
　　于是，刚切断通讯的顾晏一转头,就看见这位即将被请回家的实习生在笑，眼角嘴角都含着的那种浅淡又愉悦的笑。
　　顾晏：“……”
　　不好。
　　燕绥之瞬间收了笑,目光垂落在指尖。他用手指拨开挡在面前的半透明全息屏,重新抬眼看向顾晏：“我很抱歉……”
　　你抱歉个屁！
　　燕绥之觉得那张冷脸上分明挂着这句话,但顾晏却只是抿着薄薄的嘴唇，蹙眉看着他，而后一言未发地干脆转开了眼，似乎多看一会儿寿都折没了。
　　大律师办公桌上的光脑接连响了好几声提醒,接着就开始哗哗吐起了全息页面,在顾晏面前堆成了好几摞也没见停。看起来真是忙得很。
　　菲兹就在这种疯狂的信息提示音中冲上了楼。
　　又急又脆的高跟鞋声活像要上战场,直到踩在顾晏办公室的灰绒地毯上才消了音,戛然而止。
　　“顾？我刚刚有点茫然，手续办了一半才突然反应过来。”菲兹把身后的门关上，飞快地瞥了眼燕绥之，“这位实习生怎么了？这才一个小时就让他回家？”
　　顾晏把手上的文件轻扔到一边，全息纸页自动回到了原本的位置。
　　“我说过我不适合带实习生。”
　　嗯？
　　燕绥之一愣。
　　他以为顾晏会把他刚才的所作所为直接当理由扔出来。不过他仔细一回想，以前的顾晏似乎也是这样，对什么事情都不会解释过多，也很少会去跟第三人扯谁谁谁做了什么导致怎么样，所以他才干了什么……哪怕理由无比正当。
　　这和法庭所注重的东西几乎背道而驰，不知道是不是另类的职业病。有的人干律师这行，私下生活里也会越来越善辩，摆事实轮证据滔滔不绝。他倒好，完全反着来。
　　顾晏说话的时候，连看都没看燕绥之一眼，好像之前蹙着眉的那一眼就已经彻底看够了。
　　菲兹却没有被那话说服：“可是亚当斯一个小时前已经成功劝服你了呀？你看了实习生的档案答应的他。他说你尽管不大情愿，也损了他两句，但最终还是同意了。原话，我可一个字都没改。”
　　燕绥之更讶异了。
　　就他那一片空白的档案，换谁看了都会觉得这是位混日子的主，要不然怎么其他律师一人挑走一个实习生，就把他剩给没在场的莫尔呢，都怕给自己添堵。
　　而顾晏这种性格，看了那种档案居然还能点头？开什么玩笑？
　　如果他和顾晏当年师生关系和睦美好，他肯定会怀疑顾晏是不是认出他了才勉为其难破的例。
　　但是很遗憾，现实是顾晏如果真认出他来，没准他会更快被轰出办公室，并且那三个月的薪酬一个子儿都拿不到。
　　燕大教授对此很有信心。
　　“我那时候确实答应了。”顾晏说，“但是现在改主意了。”
　　“可你向来答应了的事不会反悔。”菲兹道，“你从来没有反悔说过不。”
　　“那么现在有了。”
　　“……”
　　菲兹看起来鞋跟都要踩断了。
　　“三个月薪酬是我出尔反尔作出的补偿，让他半个月之后找莫尔去。”顾晏说。
　　“啊？什么？”菲兹飞快朝燕绥之这边眨了一下眼，“找莫尔？”
　　顾晏从鼻腔里冷冷应了一句：“嗯。”
　　“找莫尔？”
　　“……”
　　“不是劝退？”
　　“……”
　　尽管顾晏已经随手回复起了光脑消息，根本不想回答这种问题，但是这种硬邦邦的沉默就是另一种形式的点头。
　　燕绥之这下彻底不能理解了：都气得不想看我一眼了居然不劝退？不劝退就算了居然还给钱？这位同学你是不是在梦游？
　　“顾，老实说我觉得你今天怪怪的。”菲兹替燕绥之说出了心声。
　　当然仅限这一句，因为下一秒菲兹就笑嘻嘻地说：“但是特别讨人喜欢！要真劝退的话会很难办，毕竟咱们跟梅兹大学有协议，突然退一个学生得附带一大堆文件，我最近有点晕屏晕字，看见文件心肝脾肺肾都疼。”
　　半天每一句话的顾大律师终于回了一句，“我晕实习生。”
　　菲兹：“……”
　　燕绥之：“……”
　　“好了，不管怎么样今天的你都充满了人情味。”菲兹夸起人来毫无理智，“阮肯定也这么觉得？”
　　说着她转头看向了燕绥之。
　　阮？谁？
　　燕大教授微笑着跟她对视了五秒。
　　这五秒的时间里，整个办公室充斥着令人窒息的沉默。菲兹的高跟鞋又要断了。
　　五秒后，燕绥之终于想起来，自己那个不知谁给取的假名——阮野。
　　阮，野，单独喊哪个字都很……
　　燕绥之自动把“阮”替换掉，说道：“之前那一个小时里说了很多不得体的话，太过抱歉，所以我已经不大好意思开口了。”
　　“没关系，新人总会犯一些小错误，不犯才奇怪呢……”
　　菲兹小姐扯七扯八地说了很多关于疏忽错误和原谅的问题，仿佛在兜一个巨大的圈子。到最后连自顾自看文件的顾晏都听不下去了，抬眼道：“所以你什么时候把这实习生转给莫尔。”
　　菲兹咳了一声，“我绕了一大圈就是想说这件事。”
　　“嗯？”
　　“转不了。”
　　“……理由？”
　　“我手比较快，他的报到证已经走完所有程序挂到你名下了，律协都审核完了，转不了。”菲兹觑了一他一眼。
　　顾晏：“所以我说的事你一项都没办成？”
　　“不，其实我办成了一样。”菲兹道，“我申请好了薪酬预支。”
　　这话刚说完，燕绥之的资产卡弹出“叮”的一声消息提示。
　　好死不死的，这智能机在他手里没几天，什么设置都没调，还是默认模式。于是就听一个清凌凌的电子合成音清晰地说——
　　收到款项4680西
　　类型：薪酬预支
　　来源账户：办公资产卡顾晏
　　操作人：艾琳·菲兹
　　余额：5022西
　　燕绥之：“……”
　　只能说南十字律所的效率在这种时候简直高得可怕。
　　你们都不来问问情况就掏钱了？
　　还掏的是顾晏的钱。
　　办公室再次陷入死寂，一时间很难说得清这段信息提示里哪句话更让人晕智能机。
　　片刻之后，菲兹转头用一种难以置信地目光看向燕绥之：“如果不预支薪酬，你资产余额只有300多西？那要怎么活？”
　　就连始终不看他的顾晏都将目光转了过来。
　　燕绥之耸耸肩，不大在意地笑道：“好在现实不是如果。”
　　也许是他的余额太可怕，把顾晏都给震住了。上午这件闹哄哄的“劝退”事件最终就这么不了了之。燕绥之正式入驻顾律师办公室，并且得到了办公室主人的承认和默许。
　　顾晏没再理他，自顾自忙得脚不沾地，中途抽空联系了楼下一位行政助理交代了一点事，然后接了个通讯就离开了办公室，临走前毫不客气地把最近五年的案件资料文件一股脑儿打包传给了燕绥之。
　　这大概是所有实习生都会接到的初期任务——整理卷宗。燕绥之当年也给别人派过这个活儿，当然不陌生。说实话这种活儿量大枯燥还瞎眼，非常磨人。
　　但是燕绥之却乐意之至，他为什么要以实习生的身份进南十字律所，就是为了这个谁都躲不开的活儿。这样他就能光明正大地查看“爆炸案”前后所涉及的各种细节资料了。
　　燕绥之的光脑吐全息页面就吐了一个多小时，活生生吐到了午饭时间，那些全息文件在智能折叠之前，高得足以将他连带着整个办公桌活埋。
　　最后还是另一位实习生洛克，哦就是那位金毛来问他吃不吃饭，那台光脑才彻底闭上了嘴。
　　“我的天，这么多？”洛克感叹道，“全部都是顾律师办过的案子？”
　　“不知道，还没细看。”燕绥之让文件折叠，一沓一沓的文件瞬间压成薄薄一个平面，不再那么有压迫感。
　　“太仿真也不好。”洛克道，“有说让你什么时候整理完吗？你怎么还挺高兴的？”
　　因为终于能看一看自己的具体“死因”了。
　　然而这话说出来洛克估计会害怕，所以燕绥之颇为体贴地胡诌了个理由：“因为终于能吃点东西了。”
　　他和洛克出门碰上了另外几名实习生，几人在律所旁就近找了一家餐厅。
　　“珍惜少有的能好好吃饭的日子吧。”那个叫菲莉达的女生笑说，“以后忙起来我就再也用不着主动减肥了。”
　　这话说完，另一位实习生安娜就看向了燕绥之：“阮？你怎么吃得比我们两个还少？”
　　燕绥之有着律师常常会有的毛病——胃不大好。这毛病比较烦人，说大不大，真把胃熬废了直接医疗手术换一个新的就行，不会有什么生命危险。可说小也不小，毕竟胃不能总换，但是饭天天都得吃，每次吃饭都得注意一些，免得吃都吃不愉快。
　　燕绥之最近更是得格外注意，因为他半年没正常进食了，一时间也吃不了太多。
　　不过他不喜欢谈论这些小毛小病的问题，所以只是不紧不慢地咽下食物，喝了一口温水，冲那他们笑了笑：“回去就得面对那么多卷宗，不宜多吃。”
　　会吐。
　　正在吃第二份的洛克一口意面呛在嗓子眼，扭头咳成了傻子。
　　午饭吃到一半的时候，燕绥之突然收到了一条信息。
　　来自他住的那间公寓。当初那个救他的人租那间公寓用的都是他的假身份和智能机通讯号，一点儿没留自己的痕迹。
　　信息的内容很短，只有两句话，燕绥之只看了一眼就觉得食难下咽——那公寓通知他的租期截止到明天，如果需要继续住下去，需要预付租金。
　　半年一交。
　　“……”
　　燕大教授这么多年头一回为钱如此发愁，他觉得还没看卷宗，自己就已经想吐了。
　　信息还说稍后会发来通讯，对他进行一次语音确认。
　　五分钟后，燕绥之突然收到了一个通讯，号码他不认识。想来一定是公寓发来的了。
　　他接通了通讯，直接微笑着道：“抱歉，公寓不续租。”
　　没钱，租个屁。
　　通讯那头沉默了几秒，竟然只字未说，就直接切断了通讯。
　　“……”燕绥之一头雾水。一般公寓服务通讯不会这种态度吧？？？
　　他在这里转了半天，就是找一家合适的店——能帮忙查点东西，最好还能办张假证。
　　五分钟后，燕绥之在一家窄小的门店前停了脚步。
　　这家门店外的电子标牌上显示着两行字——
　　黑石维修行
　　什么都干！
　　很好。
　　燕绥之捏了咖啡杯，丢进街边的电子回收箱，抬脚进了这家店。
　　“早上好——”老板顶着鸡窝头从柜台后面探出脑袋，“有什么需要帮忙的？”
　　店里暖气很足，即便是现在有点怕冷的燕绥之也感受到了暖意。他摘了黑色手套，从大衣口袋里掏出一枚金属环搁在柜台上，“帮我查一下这个。”
　　这是可塑式智能机，能随意变形，大多数人都更习惯环形，方便携带。手环、指环、耳环……甚至脚环、腰环。
　　燕绥之口味没那么清奇，所以他手里的这枚就是个很素的指环。
　　“查什么？”
　　“所有能查的。”
　　“好嘞。”
　　老板配适好工具，叩了两下，智能机弹出了全息界面。
　　界面里的东西少得可怜，干净得就像是刚出厂。
　　总共就四样内容：一份身份证明，一张资产卡，一趟去邻星的飞梭机票，以及一段纯电子合成的音频文件。
　　出于职业道德，老板不会随便翻看文件，但是燕绥之却对这四样东西的内容清清楚楚，毕竟这两天他已经翻来覆去看了几十遍——
　　身份证明是个临时的假身份，名字叫阮野，大学刚毕业，屁事不会；
　　资产卡是张黑市搞来的不记名虚拟卡，余额不够他活俩月；
　　飞梭机票只有去程，没有返程，大意是让他能滚多远滚多远。
　　“就这些？”老板问。
　　燕绥之心里就是一声冷笑：“是啊，就这些。”
　　何止智能机里就这些，他眼下的全部家当恐怕也就是这些了。
　　你说这世界刺不刺激？
　　他不过是在五月的周末参加了一个酒会而已……
　　那天的酒温略有些低，刚过半巡就刺得他胃不舒服，于是他跟众人打了声招呼先行离开，就近找了家酒店休息。
150.匿名者（四）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复“港口离市中心非常远，先生女士们需要服务吗？我可以带你去很多地方，我还可以免费当导游,呃……如果你们需要的话？”
　　“候鸟市场，地下酒庄，山洞交易行——啊哈，有想要赌一把的客人吗！”
　　熟悉的场景，熟悉的吆喝，吵得人耳膜嗡嗡响。从出验证口开始,一直能逼逼到离开大厅。
　　燕大教授非常讨厌别人对着他叨逼叨,所以是真不喜欢这里，却又总因为各种各样的事不得不来这里。
　　“总算清静了，我的笑容已经快要绷不住了。”燕绥之出了大厅大门便顺手掸了掸大衣，又屏住了呼吸闷闷道：“失算,以往我总会记得带个口罩才来这里。”
　　顾晏只是抬了抬眼皮，却并没有说什么，甚至连嘴唇都没有动一下。
　　燕绥之怀疑他也快要被熏得窒息了,只是碍于教养和礼貌并没有在脸上表现出来。再说了，以顾同学的性格，即便表现出来,也不过是从面瘫变得更瘫而已。
　　“往那个拐角走,这边拦不着车,服务都被里头那些工作人员强行垄断了。”燕绥之指了指对面一栋灰扑扑的建筑,“走吧。”
　　“我知道。”顾晏的声音同样很闷，看得出来他也呼吸得很艰难，“我只是很奇怪你怎么也知道。以前常来？”
　　燕大教授过马路的脚步一顿，随之瞎话张口就来，“年幼无知的时候被骗着来这里旅游过，印象深刻，终生难忘。”
　　顾晏“呵”了一声，跨越时空对年幼无知的燕绥之表示嘲讽。
　　“你知道吗——”
　　燕绥之前脚刚在那个避风的拐角站定，三两辆车就鬼鬼祟祟地拐了出来，他抬手随便拦了一辆，拉开车门转头冲顾晏道：“很多大学都有一个师德评分机制，一般来说，那些喜欢冷笑着嘲讽学生的人，注定会失业。比如你这样动不动就‘呵’一声的。”
　　他微笑着说完便钻进了车里，给顾同学留下半边座位以及开着的车门。
　　这个制度顾晏当然知道，所有学生都知道。梅兹大学就专爱搞这样的匿名评分，从讲师到校长都逃不过，目的是让教授和学生在校内地位更趋于平等。
　　而众所周知，法学院有一位教授年年评分都高得离谱……不是别人，正是他们那个张嘴就爱损人的院长。
　　汇总出来的文字评价多是“风趣幽默”、“优雅从容”、“很怕他但也非常尊敬他”之类。
　　真是……
　　要多放屁有多放屁。
　　顾晏扶着车门，居高临下看了一眼燕绥之，然后毫不客气关上了门，将这烦人的实习生屏蔽在里头，自己则上了副驾驶座。
　　燕绥之：“……”不坐拉倒。
　　“先生们，要去哪里？”司机飞速地朝两边看了几眼，还没等燕绥之和顾晏两人回答，就已经一脚踩上了油门。
　　车子拐了个大弯，莽莽撞撞地上了路。
　　酒城的生活水平异常落后，相当于还没经历过后几次工业科技革命的原始德卡马。
　　这里搞不来什么踏实的产业，整个星球扒拉不出几个靠谱的本地人，更吸引不来别处的人，对外交通不便，像一粒灰蒙蒙的总被人遗忘的星际尘埃。
　　“黑市，酒庄还是赌场？”司机嘿嘿笑着问道，“来这里的人们总跑不了要去这几个地方。当然了，还有——嗯，你们懂的！”
　　这司机就跟喝大了似的，拖了个意味深长的尾音，然后自顾自又“嘻嘻嘻嘻”地笑了起来，“那里的妞特别辣！”
　　顾晏：“……”
　　燕绥之：“……”
　　顾大律师偏头朝后座的实习生瞥了一眼，目光如刀，仿佛在说“你他妈可真会拦车”。
　　燕绥之原本还有些无奈，结果看见前座某人那张上坟脸，又忍不住笑了出来。
　　顾晏：“……”
　　他面无表情地理了理大衣下摆，啪嗒一声扣上安全带，从唇缝里蹦出五个字：“劳驾，看守所。”
　　司机：“…………………………”
　　刚才还嘻嘻嘻嘻的人，这会儿仿佛生吞了一头鲸。整辆车扭了两道离奇的弧线，才重新稳住。
　　“去哪儿？？？？”
　　“酒城郊区，冷湖看守所。”
　　“一定要送到门口吗？”
　　“……”
　　尽管顾大律师那张冷冻脸绷得都快裂了，但他不得不适应这位司机的风格，因为在酒城，满大街的司机可能都差不多。
　　停留飞梭的港口距离冷湖看守所并不近，顾晏之前并没有来过这一带，只在智能地图上看到大约需要一个半小时的车程。
　　结果这位司机超常发挥，一路把车开得跟火烧屁股一样，仿佛他拉的不是两位客人，而是一车□□。
　　于是他们到达看守所的时间比预估提前了一个小时。
　　“所以呢，黄金十分钟变成了黄铜一小时。”燕绥之说。
　　司机在距离看守所两条街的地方下了客，然后调转车头，风驰电掣的跑了，喷了人一脸尾气。
　　“尾气竟然比晚风好闻。”燕绥之又说。
　　“要不你在这继续闻，我先申请进去吧。”顾晏冷冷说完，也不等自家实习生了，抬脚就走。
　　燕绥之叹了口气，大步跟上去。
　　“好吧，来，说说咱们那位当事人的情况。”燕绥之跟顾晏并肩，问起了正事。
　　“约书亚·达勒，14岁，被指控入室抢劫。”
　　在整个星际联盟间，各个星系各个星球之间发展速度并不一样，不同地区的人寿命长短也不尽相同。普遍长寿的诸如德卡马，平均寿命能达到250岁，较为短寿的诸如酒城，平均寿命则不到100。
　　但不管怎样，对于少年这段时间的年龄划分，整个星际联盟都趋于一致——
　　18岁成年。
　　哪怕活成了个千年王八，18岁也成年了，至于成年后能在这世上蹦哒多久，那是自己的事。
　　而在星际联盟的通行刑法典上，年龄划分还有两个重要节点，就是14岁和16岁——
　　只要满了14岁，就能对几类重罪承担刑事责任。要是不小心再长两年满了16，那犯什么事都跑不了。
　　很不巧，已满14的那几类重罪，刚好包括抢劫。
　　“14岁？生日过完了？”燕绥之道。
　　“抢劫案发生前两天刚满14岁。”
　　“那他可真会长。”燕绥之评价道。
　　这人不论是对熟人还是生人，张嘴损起来都是一个调，以至于很难摸透他是纯粹讽刺，还是以表亲切，也听不出来哪一句是带着好感的，哪一句是带着恶感的。
　　顾晏看了他一眼，动了动嘴唇似乎要说什么。
　　燕绥之却没注意，又问道：“那保释是怎么回事？照理说未成年又还没定罪，保释太正常了，甚至不用我们费力，这是审核官该办的事。”
　　在法院宣判有罪以前，推定嫌疑人无罪，以免误伤无辜。
　　这是一道全联盟通行的行业守则。正是因为有这条守则，保释成功才是一种常态。
　　“那是其他地方的理，不是这里。”顾晏答道。
　　“怎么会？”燕绥之有些讶然。“以前这里也没搞过特殊化啊。”
　　“以前？”顾晏转过头来看向燕绥之，“你上哪知道的以前？”
　　不好，嘴瓢了。
　　燕绥之立刻坦然道：“案例。上了几年学别的不说，案例肯定没少看。以前酒城的保释也不难，起码去年年底还正常。”
　　顾晏收回目光，道：“那看来你的努力刻苦也就到去年为止，这几个月的新案显然没看。”
　　燕大教授在心里翻了个白眼：可不是，这几个月净供人追悼去了看个屁。
　　“酒城一年比一年倒退，最近几个月尤其混乱，看人下菜，保释当然也不例外。”顾晏简单解释了一句。
　　燕绥之心说我不过就睡了半年，怎么一睁眼还变天了？
　　他还没看案子的具体资料，一时间也不能盲断，便没再说什么。
　　冷湖看守所是个完全独立且封闭的地方，那些挤挤攘攘的破旧房屋愣是在距离看守所两三百米的地方画了个句号，打死不往前延伸半步。
　　在这附近居住的人也不爱在这片走动，大概是嫌晦气。
　　所以，看守所门口很可能是整个酒城唯一干净的空地，鸟儿拉稀都得憋着再飞一段避开这里。
　　然而燕绥之和顾晏却在这鸟不拉屎的地方捡到了一个小孩儿。
　　那是一个干瘦的小姑娘，七八岁的样子，顶着一张也不知道几天没洗过的脸蹲在一个墙角，过分大的眼睛直勾勾地盯着看守所大门。
　　“这小丫头学谁闹鬼呢，一点儿声音都没有。”燕绥之快走过去了，才冷不丁在腿边看见一团阴影，惊了一跳。
151.匿名者（五）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复
　　五分钟后,燕绥之在一家窄小的门店前停了脚步。
　　这家门店外的电子标牌上显示着两行字——
　　黑石维修行
　　什么都干！
　　很好。
　　燕绥之捏了咖啡杯，丢进街边的电子回收箱,抬脚进了这家店。
　　“早上好——”老板顶着鸡窝头从柜台后面探出脑袋，“有什么需要帮忙的？”
　　店里暖气很足，即便是现在有点怕冷的燕绥之也感受到了暖意。他摘了黑色手套，从大衣口袋里掏出一枚金属环搁在柜台上,“帮我查一下这个。”
　　这是可塑式智能机,能随意变形,大多数人都更习惯环形,方便携带。手环、指环、耳环……甚至脚环、腰环。
　　燕绥之口味没那么清奇,所以他手里的这枚就是个很素的指环。
　　“查什么？”
　　“所有能查的。”
　　“好嘞。”
　　老板配适好工具，叩了两下,智能机弹出了全息界面。
　　界面里的东西少得可怜，干净得就像是刚出厂。
　　总共就四样内容：一份身份证明,一张资产卡，一趟去邻星的飞梭机票，以及一段纯电子合成的音频文件。
　　出于职业道德，老板不会随便翻看文件，但是燕绥之却对这四样东西的内容清清楚楚,毕竟这两天他已经翻来覆去看了几十遍——
　　身份证明是个临时的假身份,名字叫阮野,大学刚毕业,屁事不会；
　　资产卡是张黑市搞来的不记名虚拟卡，余额不够他活俩月；
　　飞梭机票只有去程，没有返程，大意是让他能滚多远滚多远。
　　“就这些？”老板问。
　　燕绥之心里就是一声冷笑：“是啊，就这些。”
　　何止智能机里就这些，他眼下的全部家当恐怕也就是这些了。
　　你说这世界刺不刺激？
　　他不过是在五月的周末参加了一个酒会而已……
　　那天的酒温略有些低，刚过半巡就刺得他胃不舒服，于是他跟众人打了声招呼先行离开，就近找了家酒店休息。
　　谁知那一觉“睡”了整整半年，从夏睡到了冬，再睁眼时已经是十一月了，也就是两天前。
　　他醒在一间黑市区的公寓里，醒来的时候枕边就放着这只智能机，除此以外，一无所有。
　　好在网上的信息五花八门，他没费什么功夫就弄清了表面的原委——酒会那天，他下榻的酒店刚巧发生了袭击式爆炸，他好死不死地成了遭逢意外的倒霉鬼之一。
　　只不过他这个倒霉鬼比较有名，各大新闻首页以花式震惊的标题惋惜了他的英年早逝，遛狗似的遛了两个多月才慢慢消停，然后慢慢遗忘。
　　……
　　当然，真相显然没这么简单。
　　智能机里那份电子合成的音频给他解释了一部分——
　　事实上，有人将他从那场爆炸中救了出来，利用这半年的时间给他做了短期基因手术，对他的容貌和生理年龄都进行了微调，让他在一段时间内保持一个刚毕业的学生模样。并给他准备好了假身份、钱以及机票，让他远离德卡马……
　　总之，种种信息表明，那场爆炸是有人蓄意寻仇，他不是什么被牵连的倒霉鬼，他就是爆炸的目标。
　　但你要问一个顶级讼棍这辈子得罪过哪些人，那就有点过分了。
　　因为实在太多，鬼都记不住。
　　所以燕绥之只能来黑市找人查，就算查不出元凶，能查到救他的人是谁也行。
　　谁知过了半个多小时，老板抬头揉了揉眼皮表示，一无所获。
　　燕绥之皱起眉，“什么痕迹都没有？”
　　“没有，干干净净。”
　　“智能机本身呢？”
　　“黑市买的不记名机，这太难查了，基数覆盖那么多星系，简直是宇宙捞针了。”
　　燕绥之拨弄了两下指环状的智能机，最终道：“行吧，那这样，能顺便帮我把这张去邻星的飞梭机票转手卖了么？”
　　老板瞥了机票一眼，摇头：“帮不了。”
　　“什么都干？”燕绥之冲门外的标牌抬了抬下巴。
　　“夸张嘛。”
　　燕绥之也不争论，点了点头又道：“还有最后一件事。”
　　“什么？说吧。”老板客套道，“今天总要给你办成一样，不然门外的标牌就真的可以拆了。”
　　“帮我弄一张报到证。”燕绥之道，“梅兹大学法学院，去南十字律所的。”
　　梅兹大学法学院作为德卡马乃至整个翡翠星系最老牌的法学院之一，跟周围一干顶级律所都有实习协议，学生拿着报到证就能选择任一律所实习。当然，最后能不能正式进入律所还得看考核。
　　但燕绥之并不在意后续，他只需要进南十字律所的门就行。因为致使他“英年早逝”的那桩爆炸案，就是南十字律所接下的。
　　“报到证？”老板一听头就大了，诚恳道：“这个是真的帮不了。”
　　“那看来机票是假帮不了。”
　　老板：“……”
　　“你这真是黑市？”
　　“行行行，机票帮你转了！”老板咕哝着动起了手，“主要这事儿我赚不了什么差价，还麻烦，还容易被逮……”
　　他顶着个鸡窝头，叨逼叨了二十分钟。燕绥之权当没听见，心安理得地等着。
　　“转好了，机票钱直接进你这张资产卡上？”
　　燕绥之点了点头，“既然这样，劳驾报到证也一起弄了吧。”
　　老板一脸崩溃：“既然哪样啊朋友？报到证真做不了，不开玩笑。”
　　“为什么？报到证本身也没什么特殊技术。放心，我只是短期用一下，逮不到你头上。”燕绥之仿起自己学院的东西，良心真是半点儿不痛。
　　但是老板很痛，“那个证本身是没什么技术，我两分钟就能给你做一个出来，但是那个签名搞不来啊！你也知道，现在笔迹审查技术有多厉害。”
　　燕绥之挑起了眉，“什么签名？”
　　“每个学院报到证都得有院长签名，那都是登记在案的，查得最严，我上哪儿给你弄？！”
　　直到这时，不爽了两天的燕绥之终于笑了一声，“这根本不算问题。”
　　老板觉得这学生八成是疯了。
　　然而五分钟后，疯的是老板自己。
　　因为他眼睁睁看着这位学生在他做好的报到证上瞎特么比划了个院长签名，上传到自助核查系统后，系统居然通过了！
　　直到这位学生带着伪造成功的报到证“扬长而去”，老板才回过神来捶胸顿足懊丧不已：妈的，忘记问这学生愿不愿意干兼职了！
　　五天后，燕绥之坐在了德卡马最负盛名的律师事务所里。
　　会客室的软沙发椅暖和舒适，几位来报道的实习生却坐得十分拘谨，唯独他长腿交叠，支着下巴，拨弄着手里的指环智能机出神，姿态优雅又放松。
　　看起来半点儿不像接受审核的学生，更像是来审核别人的。
　　坐在他旁边的金发年轻人一会儿瞄他一眼，一会儿瞄他一眼，短短十分钟里瞄了不下数十次。
　　“这位同学，我长得很方很像考试屏么？”出神中的燕绥之突然抬了眼。
　　金发刚喝进去一口咖啡又原封不动地吐了出来。
　　他手忙脚乱地抽了几张速干纸巾，一边擦着下巴沾上的咖啡渍，一边讪讪道：“啊？当然没有。”
　　“那你为什么看一眼抖一下跟踩了电棍一样？”燕绥之损起人来还总爱带着一点儿笑，偏偏他的眉眼长相是那种带着冷感的好看，每次带上笑意，就像是冰霜融化似的，特别能骗人。所以许多被损的人居然见鬼地觉得这是一种表达友善的方式。
　　这位金发同学也没能例外，他非但没觉得自己被损，反而觉得自己刚才偷瞄确实有点唐突，“抱歉，只是……你长得有点像我们院长。”
　　他说着停顿了一下，又自我纠正过来，“前院长。你知道的，鼎鼎大名还特别年轻的那位燕教授。当然，也不是特别像，你比他小很多，就是侧面某个角度还有坐姿有点……总让我想起一年一次的研究审查会，所以不自觉有点紧张。”
　　金发说起前院长，表情就变得很遗憾，他叹了口气，“原本今年的审查会和毕业典礼他也会参加的，没想到会发生那种意外，那么年轻就过世了，太可惜了不是么？”
　　他正想找点儿共鸣，结果一抬头，就看见了燕绥之绿汪汪的脸。
　　金发：“……”
　　燕绥之还没从被人当面追悼的复杂感中走出来，负责安排实习生的人事主管已经来了。
　　核验完报到证，实习生便被她带着往楼上走。
　　“……我们之前已经接收了三批实习生，所以现在还有实习空缺的出庭律师其实并不多，我会带你们去见一见那几位，了解之后会对你们有个分配……”
　　人事主管上楼的过程中还在介绍着律所的情况以及一些注意事项，但是后半段燕绥之并没能听进去。
　　因为他看见了一位熟人。
　　他们上楼上到一半时，刚巧有几名律师从楼上下来。走在最后的那位律师个子很高，面容极为英俊。他一手握着咖啡，一手按着白色的无线耳扣，似乎正在跟什么人连接着通讯，平静的目光从眼尾不经意地投落下来，在这群实习生身上一扫而过，显出一股难以亲近的冷漠。
　　这位年轻律师名叫顾晏，是燕绥之曾经的学生。
　　其实在这一行，尤其是这种鼎鼎有名的律所，碰到他的学生实在太寻常了，这里的律师很可能一半都出自于梅兹大学法学院。但是法学院每年上万的学生，燕大教授基本转头就忘，交集太少，能记住的屈指可数。
　　顾晏就可数的几位之一。
　　为什么呢？
　　因为这位顾同学理论上算他半个直系学生。
　　还因为这位顾同学整天冷着张脸对他似乎特别有意见。
　　-酒城。
　　酒城？？
　　燕绥之看到这个地名就是一阵缺氧。
　　酒城既是一座城市也不是，人们常提起它的时候，指的是天琴星系的一个星球。一个……垃圾场一般的星球，盛产骗子、流氓和小人。
　　总之，那是一颗有味道的星球，那股令人窒息的霉味儿能隔着好几光年的距离熏人一跟头。
　　当然，有一个城市也叫这个名字——就是这颗星球的首都。
　　所以怎么理解都行，并不能让人好受一点。
　　让他去这个星球，不如给他脖子套根绳儿，挂去窗外吊着一了百了。
　　燕绥之想也不想就干脆地回复：
　　-不去。
　　-？
　　-看见这名字就头疼，不去。
　　燕绥之手指抵在额头边揉了揉太阳穴。
　　对面又沉默了几秒，而后回了一句话：
　　-我记得你应该是个刚入职的实习生，你却似乎认为自己是高级合伙人，我疯了还是你疯了？
　　燕绥之：“……”
　　浓重的嘲讽之味熏了他一脸。
　　然而不得不承认，这就是事实……一个燕绥之总忘记的事实。
　　燕大教授动了动嘴唇，自嘲道：真不好意思，忘了人设。
　　他动了动手指，正要再回。对面又送来两张截图——
　　第一张来自实习生手册：出差按照天数给与额外补贴，一天120西。
　　第二张也来自实习生手册：表现评分C级以下的实习生，酌情扣取相应薪酬。
　　燕绥之：“……”
　　打一巴掌给一枣，这位同学你长能耐了。
　　一位知名教授曾经说过，任何企图用钱来威胁穷人的，都是禽兽不如的玩意儿。
　　知名教授放弃地回道：
　　-去，现在就去。
　　-另外，整天带着实习生手册到处跑真是辛苦你了，你不嫌累的么顾老师？
152.老狐狸（一）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复顾晏不冷不热地“哦”了一声，“我至今没在你身上看到半点儿实习生该有的态度。”
　　“什么态度？”
　　“你试想一下跟其他几个实习生说，让他们上辩护席,你觉得他们会是什么反应？”
　　什么反应？
　　“两眼放光，瑟瑟发抖。”燕绥之随口回答道。
　　“……”
　　什么鬼形容。
　　顾晏：“……你呢？你是什么语气？我几乎要怀疑我不是在给你锻炼机会,而是要把你送去枪毙了。”
　　“锻炼机会？”燕绥之认为自己捕捉到关键词,心里倏然一松,他失笑道，“这可不能怪我，你整天绷着个脸说不上三句话就要刺我一针，我当然会反应过度，以为你又在讥讽我抢你的活儿，就像之前在看守所里一样。”
　　好,反手泼别人一脸脏水。
　　顾晏快被他这种风骚的反击气笑了,他把手里的律师袍丢在床上,指着房间门说：“滚。”
　　燕绥之一听见这个字就笑了。
　　能请人滚，说明还正常。看来顾晏没发现什么，也许有点怀疑？但至少还没能确认什么。
　　等他笑完再看向顾晏，就发现他这位学生的脸色更不好了。
　　“你还有脸笑？”
　　燕绥之非但没滚,还干脆拉了一下沙发椅,坐了下来,软下脾气笑道：“实习生该有的态度我还是有的,就是反应迟钝了点。你真让我明天上辩护席？”
　　顾晏一脸刻薄：“不,改主意了，滚。”
　　燕绥之：“……”
　　燕绥之：“顾大律师？”
　　“……”
　　“顾老师？”
　　“……”
　　燕绥之心说差不多行了啊，我还没这么跟谁说过话呢，我只知道怎么气人，并不知道怎么让人消气。
　　他倚在靠背上，抬眼跟顾晏对峙了片刻，突然轻轻“啊”了一声，咕哝道：“想起来了，还有这个。”
　　说着，他从大衣口袋里摸出一样东西，强行塞进顾晏手心，“给，别气了顾老师。”
　　顾晏蹙着眉垂眼一看，手心里多了一颗糖。
　　顾大律师：“………………………………”
　　他那张俊脸看起来快要冻裂了。
　　“你究竟揣了多少糖在身上？”
　　燕绥之坦然道：“本来没了，刚才吃完晚饭出餐厅的时候，前台小姑娘给的，没给你吗？那一定是你绷着脸不苟言笑太冻人了。”
　　顾晏：“……”
　　这种放浪不羁的哄人方式简直再损不过了，然而两分钟后，顾晏和燕绥之面对面坐在了硕大的落地窗边，便携光脑搁在玻璃桌面上，一张张全息页面摞了厚厚一沓。
　　“约书亚·达勒入室抢劫案的现有资料，这两天仔细看完。”顾晏冷着脸道。
　　燕绥之大致翻看了一下，“你什么时候接的这个案子？”
　　“来的那天上午接到的委任，快中午拿到的资料。”
　　燕绥之想起来，那天他们几个实习生上楼的时候，顾晏正接着通讯。后来他们跟菲兹在办公室大眼瞪小眼的时候，顾晏的光脑吐了一个小时的资料。
　　应该就是这个案子了。
　　虽然顾晏还没有拿到一级律师勋章，但他在年轻律师中算是佼佼者，名声不小，身价自然不低。行业法规订立过一套收费标准，依照那个标准，想要请顾晏这样的律师，花费委实不少，并不是什么人都请得起的。
　　因此，联盟设有专门的法律援助机构，所有执业律师都在援助机构的名单上。
　　如果有嫌疑人请不起律师，机构会从执业律师中抽选一名律师来为他辩护。
　　费用由机构代为支付，当然……就是意思一下，跟那些律师平时的收入相比完全不值一提。
　　这事儿说白了就是打义工，但这义工还必须打。
　　一名律师如果接到机构的委任，基本都得答应下来，除非不想在这个行业继续混了，因为拒绝委任的记录影响律师级别的晋升审核。
　　对于这种委任，有一部人的态度十分敷衍，他们不会拒绝，但也不会多认真去准备。
　　因为律师手里总有好几个案子同时进行，在这一个上面花费更多时间，就意味着其他案子的准备时间会减少。很多人会选择性价比更高的精力分配方式。
　　单以钱论，孰轻孰重一目了然。
　　委任案输多胜少，这几乎成了行业内的一种共识。
　　为了平衡这种情况，嫌疑人如果觉得委任的律师太过敷衍，有权要求更换。最多可以更换三位。
　　约书亚·达勒就是这种情况。
　　以那熊玩意儿的脾气，就算把他卖了也是血亏，换来的钱凑一凑都付不起一个律师一小时的费用。
　　机构帮他委任过两位律师，显然那两个废物律师对这案子敷衍至极，搞得约书亚逮谁咬谁，一个不剩都给轰走了。
　　顾晏是第三个。
　　约书亚更换权已经用完，轰无可轰。而且……就这顾大律师的脾气来说，谁把谁咬走还不一定呢。
　　“没有监护人……有个妹妹……”燕绥之大致扫了一眼资料上的照片，“哟，这照片乍一眼都认不出来，洗头跟不洗头区别这么大？”
　　动态照片上的约书亚·达勒虽然也瘦，但还不至于像看守所里那样两颊凹陷，眼下青黑。眸子还是明亮的，不会一见到人就目眦欲裂，气得满是血丝。
　　精神状态相差太大，真看不出是同一个人。
　　但即便是照片，也能看出这小子脾气不好，气质里就透着一股不耐烦。
　　顾晏：“你的关注重点都是些什么乱七八糟的，盯着照片能看出花儿来？”
　　他们这些人对于如何快速浏览成山的案件资料提炼重点是很有经验的。这种嫌疑人背景资料重点都在文字中，很多介绍性的照片他们都是一扫而过，根本不会细看。
　　但是燕绥之的习惯却不同，他对照片总是很在意。
　　“随便看看。”燕绥之随口应了一句，目光却又转向了后一页的照片。
　　那是约书亚·达勒妹妹的照片。
　　“罗希·达勒，那小子的妹妹，资料上写她8岁。”燕绥之屈起食指敲了敲那张照片，“这顶多5岁吧，又是从哪一年的登记资料里扒出来敷衍咱们——嗳？顾……呃老师你来看，这小姑娘的长相眼熟么？”
　　顾晏瞥了一眼，又凑过来仔细看了一下，皱起了眉：“在哪见过？”
　　“墙角那个小丫头！”燕绥之想起来了。
　　跟约书亚的照片一样，他妹妹的照片也跟真人相差甚远，年龄不统一，而且照片上的小姑娘脸颊有肉，皮肤虽然说不上白里透红，但还是健康的，绝不是一片蜡黄。两只大眼睛乌溜溜的，透出一股童真来。
　　两人略一沉吟，都想到了一些东西。
　　燕绥之朝后靠在了椅背上，翘着二郎腿，脚尖轻踢了顾晏一下，抬了抬下巴，话语带笑：“这照片有用吗？”
　　顾晏公事公办，一边在照片下面划了道线做标记，一边应道：“嗯。”
　　“说说看，我的关注重点有问题吗？”
　　顾晏头也不抬，在照片旁标注了简单的几个字，“暂时没有。”
　　“有这样不添乱还能帮忙的实习生，还让滚吗？”
　　顾晏终于抬起了眼，“该滚一样滚。”
　　燕绥之：“……”
　　他嗤笑了一声，没跟顾同学一般见识，又大致翻了一些后面受害者的一些资料，“我刚才看了下，约书亚的保释本身不难，甚至可以说很简单。”
　　简单是什么意思呢？
　　就是只需要陈述出他满足保释条件的地方，只要不出意外，法官就会同意保释。
　　“只要交个保释金，或者有保证人签字就行。”燕绥之道，“但是……”
　　但是这倒霉孩子既没钱，也没人。
　　这天晚上两个人都没怎么睡，只在沙发椅上囫囵休息了一会儿。等翻完所有案件资料划完重点，天已经蒙蒙亮了。
　　“我觉得你其实可以不订酒店。”燕绥之回自己房间洗漱前，冲顾晏说道，“咱们这跟睡大街也没什么区别……哦，有暖气。”
　　顾晏：“……”
　　早上9点半，燕绥之和顾晏在治安法庭门口下了车。
　　“请两位先生过一下安检。”法庭门口的人高马大的安保员说道，“智能机、光脑、包……都需要过一下。”
　　这是进法庭的必经程序，为了防止某些过于激动的人往口袋里藏俩炸·弹，在法庭上送法官律师嫌疑人一起上天。
　　9点40分，7号庭上一波听审结束。燕绥之和顾晏逆着三三两两的人群进了法庭。
　　坐在上面的法官撩起眼皮朝这边看了一眼，脸顿时就瘫了，他扶了扶眼镜将穿着律师袍的燕绥之上上下下打量了一番，咕哝道：“现在没毕业的学生也敢上辩护席了，开什么玩笑……”
　　燕绥之：“……”这位老年朋友，你压低声音我就听不见啦？
　　也是死得最早的一位。
　　现在那照片恐怕已经被抬进“已故名人堂”供人悼念去了。
　　这事不能细想，细想他就胃疼。
　　总之，作为名人堂的一员，他的人生花样丰富也极其繁忙。虽然顶着“院长”这个头衔，坐拥一间随便他怎么布置的宽大办公室，但他实际在梅兹大学校内的时间并不多。
153.老狐狸（二）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复什么反应？
　　“两眼放光,瑟瑟发抖。”燕绥之随口回答道。
　　“……”
　　什么鬼形容。
　　顾晏：“……你呢？你是什么语气？我几乎要怀疑我不是在给你锻炼机会,而是要把你送去枪毙了。”
　　“锻炼机会？”燕绥之认为自己捕捉到关键词,心里倏然一松,他失笑道，“这可不能怪我，你整天绷着个脸说不上三句话就要刺我一针，我当然会反应过度，以为你又在讥讽我抢你的活儿,就像之前在看守所里一样。”
　　好，反手泼别人一脸脏水。
　　顾晏快被他这种风骚的反击气笑了,他把手里的律师袍丢在床上，指着房间门说：“滚。”
　　燕绥之一听见这个字就笑了。
　　能请人滚,说明还正常。看来顾晏没发现什么,也许有点怀疑？但至少还没能确认什么。
　　等他笑完再看向顾晏，就发现他这位学生的脸色更不好了。
　　“你还有脸笑？”
　　燕绥之非但没滚，还干脆拉了一下沙发椅，坐了下来，软下脾气笑道：“实习生该有的态度我还是有的，就是反应迟钝了点。你真让我明天上辩护席？”
　　顾晏一脸刻薄：“不，改主意了,滚。”
　　燕绥之：“……”
　　燕绥之：“顾大律师？”
　　“……”
　　“顾老师？”
　　“……”
　　燕绥之心说差不多行了啊,我还没这么跟谁说过话呢,我只知道怎么气人，并不知道怎么让人消气。
　　他倚在靠背上，抬眼跟顾晏对峙了片刻，突然轻轻“啊”了一声，咕哝道：“想起来了，还有这个。”
　　说着，他从大衣口袋里摸出一样东西，强行塞进顾晏手心，“给，别气了顾老师。”
　　顾晏蹙着眉垂眼一看，手心里多了一颗糖。
　　顾大律师：“………………………………”
　　他那张俊脸看起来快要冻裂了。
　　“你究竟揣了多少糖在身上？”
　　燕绥之坦然道：“本来没了，刚才吃完晚饭出餐厅的时候，前台小姑娘给的，没给你吗？那一定是你绷着脸不苟言笑太冻人了。”
　　顾晏：“……”
　　这种放浪不羁的哄人方式简直再损不过了，然而两分钟后，顾晏和燕绥之面对面坐在了硕大的落地窗边，便携光脑搁在玻璃桌面上，一张张全息页面摞了厚厚一沓。
　　“约书亚·达勒入室抢劫案的现有资料，这两天仔细看完。”顾晏冷着脸道。
　　燕绥之大致翻看了一下，“你什么时候接的这个案子？”
　　“来的那天上午接到的委任，快中午拿到的资料。”
　　燕绥之想起来，那天他们几个实习生上楼的时候，顾晏正接着通讯。后来他们跟菲兹在办公室大眼瞪小眼的时候，顾晏的光脑吐了一个小时的资料。
　　应该就是这个案子了。
　　虽然顾晏还没有拿到一级律师勋章，但他在年轻律师中算是佼佼者，名声不小，身价自然不低。行业法规订立过一套收费标准，依照那个标准，想要请顾晏这样的律师，花费委实不少，并不是什么人都请得起的。
　　因此，联盟设有专门的法律援助机构，所有执业律师都在援助机构的名单上。
　　如果有嫌疑人请不起律师，机构会从执业律师中抽选一名律师来为他辩护。
　　费用由机构代为支付，当然……就是意思一下，跟那些律师平时的收入相比完全不值一提。
　　这事儿说白了就是打义工，但这义工还必须打。
　　一名律师如果接到机构的委任，基本都得答应下来，除非不想在这个行业继续混了，因为拒绝委任的记录影响律师级别的晋升审核。
　　对于这种委任，有一部人的态度十分敷衍，他们不会拒绝，但也不会多认真去准备。
　　因为律师手里总有好几个案子同时进行，在这一个上面花费更多时间，就意味着其他案子的准备时间会减少。很多人会选择性价比更高的精力分配方式。
　　单以钱论，孰轻孰重一目了然。
　　委任案输多胜少，这几乎成了行业内的一种共识。
　　为了平衡这种情况，嫌疑人如果觉得委任的律师太过敷衍，有权要求更换。最多可以更换三位。
　　约书亚·达勒就是这种情况。
　　以那熊玩意儿的脾气，就算把他卖了也是血亏，换来的钱凑一凑都付不起一个律师一小时的费用。
　　机构帮他委任过两位律师，显然那两个废物律师对这案子敷衍至极，搞得约书亚逮谁咬谁，一个不剩都给轰走了。
　　顾晏是第三个。
　　约书亚更换权已经用完，轰无可轰。而且……就这顾大律师的脾气来说，谁把谁咬走还不一定呢。
　　“没有监护人……有个妹妹……”燕绥之大致扫了一眼资料上的照片，“哟，这照片乍一眼都认不出来，洗头跟不洗头区别这么大？”
　　动态照片上的约书亚·达勒虽然也瘦，但还不至于像看守所里那样两颊凹陷，眼下青黑。眸子还是明亮的，不会一见到人就目眦欲裂，气得满是血丝。
　　精神状态相差太大，真看不出是同一个人。
　　但即便是照片，也能看出这小子脾气不好，气质里就透着一股不耐烦。
　　顾晏：“你的关注重点都是些什么乱七八糟的，盯着照片能看出花儿来？”
　　他们这些人对于如何快速浏览成山的案件资料提炼重点是很有经验的。这种嫌疑人背景资料重点都在文字中，很多介绍性的照片他们都是一扫而过，根本不会细看。
　　但是燕绥之的习惯却不同，他对照片总是很在意。
　　“随便看看。”燕绥之随口应了一句，目光却又转向了后一页的照片。
　　那是约书亚·达勒妹妹的照片。
　　“罗希·达勒，那小子的妹妹，资料上写她8岁。”燕绥之屈起食指敲了敲那张照片，“这顶多5岁吧，又是从哪一年的登记资料里扒出来敷衍咱们——嗳？顾……呃老师你来看，这小姑娘的长相眼熟么？”
　　顾晏瞥了一眼，又凑过来仔细看了一下，皱起了眉：“在哪见过？”
　　“墙角那个小丫头！”燕绥之想起来了。
　　跟约书亚的照片一样，他妹妹的照片也跟真人相差甚远，年龄不统一，而且照片上的小姑娘脸颊有肉，皮肤虽然说不上白里透红，但还是健康的，绝不是一片蜡黄。两只大眼睛乌溜溜的，透出一股童真来。
　　两人略一沉吟，都想到了一些东西。
　　燕绥之朝后靠在了椅背上，翘着二郎腿，脚尖轻踢了顾晏一下，抬了抬下巴，话语带笑：“这照片有用吗？”
　　顾晏公事公办，一边在照片下面划了道线做标记，一边应道：“嗯。”
　　“说说看，我的关注重点有问题吗？”
　　顾晏头也不抬，在照片旁标注了简单的几个字，“暂时没有。”
　　“有这样不添乱还能帮忙的实习生，还让滚吗？”
　　顾晏终于抬起了眼，“该滚一样滚。”
　　燕绥之：“……”
　　他嗤笑了一声，没跟顾同学一般见识，又大致翻了一些后面受害者的一些资料，“我刚才看了下，约书亚的保释本身不难，甚至可以说很简单。”
　　简单是什么意思呢？
　　就是只需要陈述出他满足保释条件的地方，只要不出意外，法官就会同意保释。
　　“只要交个保释金，或者有保证人签字就行。”燕绥之道，“但是……”
　　但是这倒霉孩子既没钱，也没人。
　　这天晚上两个人都没怎么睡，只在沙发椅上囫囵休息了一会儿。等翻完所有案件资料划完重点，天已经蒙蒙亮了。
　　“我觉得你其实可以不订酒店。”燕绥之回自己房间洗漱前，冲顾晏说道，“咱们这跟睡大街也没什么区别……哦，有暖气。”
　　顾晏：“……”
　　早上9点半，燕绥之和顾晏在治安法庭门口下了车。
　　“请两位先生过一下安检。”法庭门口的人高马大的安保员说道，“智能机、光脑、包……都需要过一下。”
　　这是进法庭的必经程序，为了防止某些过于激动的人往口袋里藏俩炸·弹，在法庭上送法官律师嫌疑人一起上天。
　　9点40分，7号庭上一波听审结束。燕绥之和顾晏逆着三三两两的人群进了法庭。
　　坐在上面的法官撩起眼皮朝这边看了一眼，脸顿时就瘫了，他扶了扶眼镜将穿着律师袍的燕绥之上上下下打量了一番，咕哝道：“现在没毕业的学生也敢上辩护席了，开什么玩笑……”
　　燕绥之：“……”这位老年朋友，你压低声音我就听不见啦？
　　这么粗鲁且闹人的敲门声，一听就知道是约书亚·达勒。
　　燕绥之坐在窗边的沙发椅中，放松着受伤的那条腿，正支着下巴，面容沉静地翻看着案件资料。
　　闻声，他头也不抬地说：“进来。”
　　这状态，跟他当初在院长办公室的时候几乎一摸一样。
　　坐在他对面的顾晏正在回一封邮件，听见这话手指一顿，撩起眼皮。
　　燕绥之又翻了一页，才注意到顾晏的眼神，“怎么？”
　　他说完这话终于反应过来，干笑一声拿起桌面上的遥控按下开门键，补充了一句解释：“我以为自己还在德卡马呢，忘了这里的酒店房间不是声控了。”
　　顾晏冷冷淡淡地收回目光，继续将手中邮件回完。
　　燕大教授内心庆幸，还好自己的解释还算自然。
　　“你喊我来干什么？”约书亚·达勒一进门就开始抱怨，抓着头发烦躁道：“又要问那天夜里的经过？”
　　他没有智能机这种高级玩意儿，幸好酒店房间有内部通讯，所以燕绥之“提审”这小子只需要动动手指头。
　　“你说呢？不然还能问你什么？”燕绥之放下了手中的全息页面。
　　“就这么一个经过，这两天里你们已经颠来倒去问了800来遍了。”约书亚·达勒很不情愿，连走路的步子都重了几分。
　　“来吧，别垂死挣扎了，没用的。”燕绥之翘着嘴角拍了拍第三把椅子，示意他乖乖坐下。
　　向约书亚询问案发经过以及他当时的动向，是顾晏这两天一直在做的事。
　　根据联盟律师行业的规定，出庭律师会见当事人的时候一定要有第三者在场。第三者的身份并无限制，可以是助理，可以是实习生，也可以是事务律师。初衷是谨防有些律师为了赢案子，运用一些不太合法的手段。
　　当然，实际上屁用没有。
　　因为燕绥之腿伤，移动不太方便，顾晏也不想被他瘸来拐去的龟速移动瞎眼，所以询问约书亚的地点就干脆定在了燕绥之的房间。
　　顾晏干脆利落地回完三份工作邮件，抬眸盯着约书亚道：“即便已经问过800遍，我依然需要你向我保证，你说的一切都是真话。”
　　约书亚哼了一声，翻着白眼举起手：“当然是真话，我骗你干什么？我没抢人家东西，说了不是我干的，就不是我干的。”
　　燕绥之想了想补充道：“我想还是有必要提醒你一句，依照行业规定，律师是有保密责任的。我们有权利也有义务对你所说的内容保密。”
　　保密到什么程度呢？就比如当事人被指控故意杀人，警方迟迟找不到犯案凶器。哪怕当事人对律师坦白了凶器是怎么处理的，律师也不能把这些告知警方。
　　这玩意儿听起来就很不是东西，在常人眼中更是糟糕至极。
154.老狐狸（三）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复爆炸案资料一到手,他就可以把离职申请拍到顾同学桌上拍屁股走人了,担心什么啊。
　　见他半天没回复,亨利又憋不住了。
　　亨利：你是不是不好意思打听太多？没关系，我没有别的意思,就是怕你没有心理准备。
　　阮野：谢谢。
　　亨利：我从几位学姐学长那里打听来的,他们说顾律师打分很恐怖的，丝毫不讲情面,而且关系跟他越近,他的要求就越高，高得能让你怀疑人生。听说曾经有一位学生跟他有些沾亲带故，本以为来这里能有人罩着,谁知顾律师不收实习生，这就经受了一波打击。后来那人初期考核准备得有些马虎，在模拟庭辩上感受了一番震撼教育，抬着下巴上去，哭着下来了。试着想象一下,如果是他自己的学生……
　　众人：害怕。
　　洛克：这风格让我想到一个人。
　　安娜：我也……
　　亨利：院长……
　　亨利：前院长。
　　安娜：顾律师不就是院长教出来的？
　　一声没吭还被迫出镜的燕绥之觉得很冤——你们顾律师这脾气绝对是天生的,别往我身上赖。他对我都敢这样，我会教他这个？
　　安娜：还是有区别的，非审查考核期间的院长至少会笑,而且总带着笑,看起来是个非常亲切优雅的人。顾律师他笑过？
　　安娜：没有。
　　亨利：你去看看前两年的审查成绩,冷静一下再说院长亲不亲切。其实我一直很纳闷，为什么每次评分季院长都能有那么高的分。
　　安娜：怎么？你以前给他多少分？
　　亨利：……100。
　　安娜：呵呵。
　　菲莉达：好，一学院的受虐狂。
　　燕绥之：“……”
　　洛克：阮野你怎么不说话？
　　亨利：吓哭了？
　　燕绥之：“……”两个二百五一唱一和还挺默契。
　　不过这样的群组聊天内容对于燕绥之来说还挺新鲜，这种纯粹的学生式的聊天他有很多年没见过了，上一次搅和在里头还是他自己刚毕业的时候。
　　他没有加入，只是用看戏剧的心态翘着嘴角旁观了一会儿，便收起了全息屏。
　　“这位先生，有什么需要的吗？”妆容精致的店员恰到好处地掐着时间走到他身边。
　　燕绥之熟门熟路地挑了两件衬衫，正要转身，就听见一个低沉的不含情绪的声音在身后响起：“你怎么在这里？”
　　他猛一回头，看见了顾晏的脸，没好气道：“你鬼鬼祟祟在后面干什么？吓我一跳！”
　　光明正大走进店里的顾大律师：“……你在这做贼？”
　　“……”放你的屁。
　　“不做贼这么害怕干什么？”顾晏淡淡道。
　　燕绥之差点儿要翻白眼，他抬了抬下巴，“我没给你定位，你怎么找到我的？”
　　“在对面下车刚巧看见。”顾晏瞥了眼他手里的两件衬衫，语气古怪地问道，“你确定没走错店？”
　　“当然没有。”燕绥之心说我衬衫大半都是这个牌子，怎么可能走错。
　　“你是不是不知道这家衬衫的价位？”顾晏不咸不淡地道，“我建议你先看一下自己的资产卡。”
　　燕绥之周身一僵。
　　顾晏毫不客气地给他插了一刀：“5022西，记得吗？”
　　燕绥之：“……”
　　忘了。
　　“有必要提醒一句，出差报销不包括这种东西。”顾晏又道，“你不至于这样异想天开吧？”
　　燕绥之抵着鼻尖缓了缓尴尬，打算把那两件衬衫放回去。结果还没伸出去，就被顾晏半道截胡了。
　　他将衬衫拎在手里简略翻看了一下，又撩起眼皮看向燕绥之：“我没记错的话，通知出差的时候给你预留的收拾行李的时间，你却两手空空。能跟我说说你究竟是怎么想的么？”
　　燕绥之干笑了一声，“怎么想的？穷得没别的衣服，我上哪收行李去？”
　　顾晏：“……”
　　“之前倒了血霉，住的地方被偷了。”燕绥之开始扯，“那小偷缺德到了家，就差没把我也偷走卖了换钱，要不然我至于穷成这样？5022西，呵！”
　　他说着还自嘲着笑了一声，别的不说，情绪很到位。毕竟他一觉醒来就成了穷光蛋，跟被偷也差不多了。
　　顾晏皱着眉上下打量了他好几回，似乎没找到表情上的破绽，最终他收回目光也不知想了些什么。
　　燕绥之主动建议：“走吧，换一家。想在酒城找家便宜的衬衫店还是不难的，我刚才就看见了一家，就在前面那条街上。”
　　“如果我没理解错的话，你指的应该是拐角那家门牌都快要倒的店。”顾晏道，“你确定穿着那家的衬衫，你有勇气站上法庭？”
　　还真有。燕绥之心说混了这么多年，哪里还用得着靠衣服撑气势。
　　但是这答案显然不符合一个正常实习生的心理。
　　他有些无奈：“这也不行那也不行，怎么办？”
　　顾晏撩起眼皮看了他一眼，一声不吭拿着那两件衬衫兀自走了。
　　燕绥之瞪着他的背影，心说你拿着衬衫是要干什么去？总不至于吃错药了替我付钱吧？
　　两秒钟后，他的表情仿佛见了鬼……
　　因为顾晏真的吃错药付钱去了……
　　又一个小时后，回到旅馆的燕绥之站在顾晏房间里，看着床边打开的一个行李箱，略微提高了声调：“你说什么？”
　　“别看那两件新衬衫，跟你没关系。”顾晏道。
　　燕绥之：“……”
　　顾晏指了指行李箱里的一件黑色长袍，“明天你把这个穿上。”
　　那种黑色长袍对燕绥之来说实在太熟悉了，那是高级定制店里手工剪裁制作的律师袍，衣摆和袖口都绣着低调稳重的纹样，纹样的内容是全联盟统一的，代表着法律至高无上的地位。
　　这种律师袍可不是随便什么人有钱就能买到的，得拿着联盟盖章的定制单，才有资格去量尺寸预约。
　　当然，还是要钱的……
　　而且非常昂贵。
　　这样的律师袍燕绥之有三件，每晋升一个级别就多一件，最终的那件跟顾晏的看起来还有些区别，多一个烟丝金色的勋章——一级律师专有。
　　不过这不是重点。重点是……
　　“明天？你是说保释听审？我为什么要穿这个？”燕绥之一脸莫名其妙，“我又不上辩护席。”
　　他一个实习律师，难道不是只要坐在后面安安分分地听？
　　谁知顾晏盯着他的眼睛看了一会儿，又转开目光，一边收好新买的衬衫，一边轻描淡写地说：“错了。你上，我坐在后面。”
　　有那么一瞬间，燕绥之眼皮惊得一跳。他看着顾晏的侧脸，问道：“你这话是什么意思？”
　　从动作和形态来看，应该是吉蒂·贝尔老太太本人。
　　她站得远一点时，众人还能透过那上半个窗子看见她的身影轮廓和手电。先是腿脚，然后是上半身，然后是肩膀头脸……
　　等她真正走到窗边的时候，众人反而看不见了。
　　“操，这院墙和木板真碍事！”小伙子比律师还激动。
　　燕绥之拍了拍他的肩，“淡定点儿。”
　　这种关键时刻掉链子的证据他见得多了，能有这画面已经算不错了，哪有那么多刚好能证明清楚一切的东西。
　　虽然看不见人，但是透过光影的晃动能大致有个猜测——
　　老太太似乎把手电放低了一些，做了点什么，然后屋子里的灯打开了。
　　“有灯啊？我还以为她家线路出了故障或者灯坏了呢。”这回说话的是老板，“毕竟那片屋子的年纪比我还大一轮呢。”
　　公证人朱利安·高尔每天接触的事情就比老板要多了，他说：“这里有很多人为了省能源费，天不黑到一定程度都不开灯的。不过这位老太太是怎么个习惯我就不知道了，只是猜测。”
　　又过了一会儿，那片窗玻璃便蒙上了一层薄薄的水汽。
　　“老太太开了暖气。”
　　案件资料里说过，吉蒂·贝尔老太太喜欢做编织，白天有太阳的时候，她会坐在靠太阳的那块窗边，晚上则坐在靠着暖气的地方，一边暖着手指，一边做编织。
　　暖气对老太太来说是个好东西，能让她的手指灵活。但是对看录像的几人来说可就太不友好了。
　　因为玻璃上蒙了水汽后，屋里的东西就看不清了，只能看见毛茸茸的光和模糊的轮廓。
　　那片矮屋区的人用能源总是很省，大多数的灯光都黄而暗。老太太家的灯光也一样，录像前的几人看久了眼睛都有些酸胀。
　　而且盯着一块昏黄的玻璃看二十分钟真的无聊至极，万分考验耐性。
　　录像中时间晚上7点55分，让众人精神一震的东西出现了——
　　“诶诶诶！！这是不是头发！一撮头发过来了！”昏昏欲睡的小伙子猛地坐直，手指都快戳通了屏幕，指着窗玻璃中出现的一小块黑影。
　　那应该是一个人，正从老太太后方悄悄靠近她。
　　依然是因为院墙和木板的遮挡，只能看见一点头顶。
　　但众人依然屏住了呼吸，紧接着，透过蒙着水汽的那一点儿玻璃，众人看见有个黑影在那人的头顶一抡而过，又落了下去。
155.原委（一）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复他总是稍一晃神就下意识觉得这是自己的办公室,他坐的是出庭大律师的位置,而斜前方那位冻着脸喝咖啡的顾同学才是他瞎了眼找回来给自己添堵的实习生。
　　以至于他好几次想张口给对方布置点任务。幸亏他反应够快,每回都在张口的瞬间回过神来,堪堪刹住，再一脸淡定地把嘴闭上。
　　他把这种反应归咎于咖啡温度太高，杯口氤氲的白色雾气很容易让人开小差,以及……这办公室的风格实在太眼熟了。
　　乍一看,这跟他的院长办公室简直是一个妈生的，跟他在南卢的大律师办公室也相差不远。
　　燕绥之扫了一眼全景,心里离奇地生出一丝欣慰。
　　虽然师生关系并不怎么样,但好歹还是有内在传承的。看,审美不就传下来了么？
　　他晒然一笑，正想夸一句布置得不错,然而刚张口，还没来得及吐出一个字，顾晏已经放下了咖啡杯,纡尊降贵地开口说了第一句话：“我没有收实习生的打算。”
　　他的声音非常好听，语气格外平静，如果忽略内容的话，很容易让人产生一种“想听他多说两句”的冲动。
　　但燕绥之也不是第一天认识他,对这种错觉基本上已经达到生理性免疫的状态了。
　　更何况他这话的内容根本让人无法忽略。
　　没有收实习生的打算？太巧了,我也是这么想的。其实你可以把我直接转交给任何一位律师,只要不在你这里，哪里都行。
　　燕绥之把这句心声修饰了一下，转换成不那么惹人生气的表达方式，正要说出口，就见顾晏手指轻转了一下咖啡杯，道：“所以在此之前我并没有为你的到来做过任何准备。据说所里有一份经验手册，具体描述过该怎么给实习生布置任务，既能让你们忙得脚不沾地又不会添乱，我从来没有翻看过。因此，我无法保证你能度过一个正常的实习期。”
　　燕绥之挑了挑眉，难得有机会听见顾同学在法庭下说这么长的话，乍一听还都是人话。
　　当然，仅仅是人话而已，远没有到令人愉悦的程度，毕竟说话的人没什么表情，语气也依然凉丝丝的。
　　对于实习期究竟要经历什么，或者顾晏是打算如何安排的，燕绥之并没有多么浓厚的兴趣。比起话语内容本身，顾晏这种好好说话的样子倒让他觉得更有意思一些。
　　不过……
　　你对着一个强塞过来的实习生都能好好说话，怎么对着你自己亲手、郑重、深思熟虑选择的直系老师就没一个好脸呢？
　　燕绥之在心里感慨了一番。不过也没关系，指不定现在换一个身份换一个环境，能跟这位顾同学处得不错呢，至少这开端还算可以。
　　不过这份感慨没能延续多久，因为他桌上的办公光脑突然哗哗哗吐出一堆全息文件。
　　顾大律师本来也不是多话的性格，他刚才那一大段已经是好言好语的极限了，所以说了没几句，就干脆把菲兹事先制作好的实习生手册发给了燕绥之。
　　“你先看。”顾晏道，“我接个通讯。”
　　燕绥之手指拨了拨全息屏，还好，手册内容没有想象的那么多，废话很少，总体比较精练，而且很合年轻实习生的心理，甚至有些活泼。确实是菲兹小姐的风格。
　　实习内容，律所的一些规定，他都一扫而过。
　　事实上，整个手册他都没细看，毕竟他并不是真的新人，来这里也不是真为了实习。他支着头，随意翻看着页面，而后目光停留在某一行的数字上。
　　实习期间的薪酬——每天60西。
　　对一名学生来说，60西什么概念呢，就是刚好够一日三餐，多一个子儿都甭想。不过这也是德马卡这边律所的普遍情况，因为大家默认实习生来律所前期基本是添乱的。
　　一名大律师给实习生分配任务的时候，心都在滴血。因为等你做完这些，他十有八·九需要重做一遍，同时还得给你一个修正意见，相当于原本的工作量直接翻了倍。
　　其中一些纯混日子的实习生，更是为大律师们过劳死的概率增高做出了杰出贡献。
　　你给我瞎添乱，还带来了生命危险，我不收学费就算了，还得给付你好多钱，是不是做梦？
　　这一点实习生们也都清楚，所以对于这种前期意思意思的补助型薪酬也基本没有异议，反正以后总有涨的时候。
　　燕绥之看到薪酬数字的时候，先是在心里啧了一声，替这些可怜的学生们叹一口气。
　　紧接着他突然想起现在的自己就是“可怜的学生”之一，一口气还没到底就直接呛住了，咳得惊天动地。
　　就在他支着头缓气时，顾晏的声音不知何时到了近处——
　　“具体时间地点？”
　　“亚巴岛？”
　　“不去。”
　　他还在跟人连着通讯，就那么顺手将一只接了水的玻璃杯搁在了实习生桌面上。
　　燕绥之一愣，抬头看过去，觉得这位顾同学难不成吃错了药，居然还有关心人的时候？
　　结果就听顾晏用手指敲了敲桌面，目光垂落下来，凉丝丝地说：“我很好奇这手册里究竟写了什么，能让你看得满脸通红差点儿背过气去。”
　　“……”
　　很好，原汁原味，毒性四射。
　　他并没有戴耳扣，所以通讯那头的人声是放出来的，只是开得很小，走到近处了燕绥之才勉强听到了两句。
　　“什么背过气去？”一个男声问道，“你在跟谁说话？”
　　燕绥之竟然觉得对方声音略有些耳熟，但是一时间想不起来在哪听过。
　　“实习生。”顾晏道。
　　“好吧。”那人道，“所以你真的不来？我这么诚恳地邀请你，你不给个面子？我家吉塔都跟来了。”
　　顾晏的表情瞬间更瘫了。
　　很快燕绥之就明白了他神情变化的原因：“你跨星球冲浪还带上你那怕水的狗……”
　　燕绥之嘴角翘了一下。
　　“什么叫怕水的狗，天天夜里准时两点睡觉，比你都守时，这么神的狗一天不带着我都不舒坦。”
　　“……”
　　对方是个会扯的，叨叨说了好半天，似乎想劝顾晏去参加一场宴会或是别的什么。不过后来的内容燕绥之听不见了，因为顾晏已经走回了自己办公桌边。
　　之后不管对方再说什么，他都是干脆一两个字终结话题——
　　“不。”
　　“没空。”
　　“出庭。”
　　燕绥之回味了一下，还是觉得对方的声音有点耳熟。
　　不过他还没想起是谁，顾晏已经切断了通讯看了过来，“手册看完了？有什么想问的？”
　　燕绥之摇了一下头，又想起什么似的顿在了中途：“哦，稍等。”
　　说完，他摸了一下自己的指环智能机，调出资产卡的界面，看了眼余额，窒息的感觉瞬间就上来了。之前黑市走了一圈，剩下的钱他略微一算，不够他活一礼拜。
　　于是他抬头冲顾晏笑了一下，“我有一个问题。”
　　顾晏一抬下巴示意他继续说。
　　“薪酬能不能预付？”
　　“……”
　　顾晏看着他，面无表情地沉默了片刻，开口道：“你看了半天就得出这一个问题？”
　　“嗯……”饶是大尾巴狼燕教授也觉得脸皮快要撑不住了。
　　两秒后，顾晏一脸平静拨出一个所内通讯，他说：“菲兹，帮我给这位实习生转三个月的薪酬，然后请他直接回家。”
　　燕绥之：“……”
　　之前觉得没准能跟顾同学处得不错的自己大概是吃了隔夜馊饭。
　　约书亚扫视了整整一圈，这大概是他现在仅有的对庭审的了解了。
　　在他身后一边一个站着看守所的管教，两人都板着脸，目不斜视的看着前方，显出浓重的压迫感。
　　其中一个闻言短暂的嗤笑了一声，从唇缝里嘟囔着回答：“这哪用得着陪审团。”
　　保释这种事，法官决定就行了。
　　约书亚的脸色变得难看起来，这对他来说不是一个好消息，因为法官显然不会喜欢他。
　　很多人都不喜欢他，他看起来阴沉刻薄，脾气又很差，一点儿也不讨人喜欢。但如果是陪审团的话，也许还能有那么一点点希望。
　　“保释很难，非常难。”约书亚喃喃着。
　　他身后的两位管教对视一眼。
　　这是一个重大的误会，事实上保释很简单。只是之前的律师对他并不上心，甚至不乐意往酒城这个地方跑，谁管他？
　　而在酒城这种地方，没有人管你，就不要指望审核官会主动给你适用保释了，他们巴不得你一辈子老老实实呆在看守所或者监狱，少给他们惹麻烦。
　　然而那两个位管教并不打算对约书亚解释这点，只是耸了耸肩膀，由他去误会。
　　约书亚极其不甘心地看着辩护席，“我就知道！骗子！又是一个骗子……”
156.原委（二）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复
　　两分钟后,法官终于拿起了他摸了半天的法锤,“当”地敲了一声。
　　“全体起立。”
　　燕绥之原本就站着,只是轻轻理了理律师袍，抬起了目光。
　　“关于约书亚·达勒保释争议，本庭宣布——”
　　法庭在这种时候显得最为安静,也作为肃穆。法官停顿了一下,目光扫了一圈,在控方和燕绥之身上都停留了片刻,最终沉声道：
　　“准予保释。”
　　……
　　众人收拾着面前的东西,陆续往门外走。燕绥之转过身,顾晏正倚靠在椅背上等他整理。
　　燕绥之想了想,决定要表现一下自己作为一个正常的实习生应有的情绪。于是他拍了拍心口，深呼吸了一下,道：“好紧张，还好没有结巴。”
　　顾晏：“……”
　　走下来的法官：“……”
　　路过正要出门的控方：“……”
　　“阮先生？”年轻的法官助理让光脑吐出一份文件，送了过来：“缴纳保释金的话,需要在保释手续文件上签个字。”
　　燕绥之点了点头,接过文件和电子笔：“好的。”
　　然后他转头递给的顾晏：“来顾老师，签字给钱。”
　　顾晏：“……”
　　这一步其实是他们昨晚商量好的,这也是顾晏选择让燕绥之上辩护席的本质原因。
　　因为考虑到有些法官确实很介意律师来做当事人的保证人或者代为缴纳保证金。顾晏不上辩护席,不直接在法庭上进行对抗,也许能让法官的介意少一点。
　　这本来是比较稳妥保险的做法,谁知道某人上了辩护席就开始无法无天，该委婉的一点没委婉……
　　“顾老师你牙疼？”燕绥之笑眯眯地看着他。
　　“……我哪里都疼。”顾晏冷冷地回了一句，瞥了他一眼便垂下目光，在保释手续文件上龙飞凤舞地签好了名字。
　　燕绥之看着他的签名，脑子里回放了一下刚才的庭辩过程。他觉得自己略有收敛，但还不够，如果过程当中再结巴两下可能会更合身份。
　　但是第一次上法庭就淡定自若的实习生也不是没有，顾晏自己可能就是一个。
　　而且顾晏现在也没什么特别的反应，至少刚才的目光里没有任何怀疑的成分。
　　这说明……基本没问题？
　　燕大教授给自己刚才的表现很不要脸地打了90分，除了演技略欠火候，没毛病。
　　有时候越是遮遮掩掩，战战兢兢，越是容易让人怀疑有猫腻。
　　那不如干脆坦然一点，理直气壮到某种程度，对方可能再怀疑都不好意思提了。
　　燕绥之和顾晏两人一前一后出了7号庭，在特殊通道的出口处碰上了约书亚·达勒。
　　他的状态很差，始终低着头，有些过度恍惚。在他身后，两名管教正和法院的司法警察说着什么。
　　“醒醒，到站了。”燕绥之冲他道。
　　过了好半天，直到身后的管教猛地拍了一下他的肩膀，他才惊醒一般抬起头来，翠绿色的眼睛瞪着燕绥之看了一会儿：“结束了？”
　　“……”燕绥之没好气第地回头跟顾晏说：“看来真在梦游呢。”
　　“结束很久了，你怎么走得这么慢？”顾晏瞥了一眼那两位管教。
　　约书亚·达勒看起来依然颓丧，他自嘲一笑，哑着嗓子低声说：“好吧，又结束了，我又要回那个该死的地方了……”
　　燕绥之和顾晏对视一眼。
　　“你刚才是真在庭上睡着了吧？”燕绥之没好气道：“保释被准许了，你回什么看守所？”
　　约书亚哼了一声算是应答，“我就知道我不——什么？”
　　他说了一半，突然意识到了什么，猛地抬起头来：“等等你刚才说什么？”
　　“保释被准许了。”也许其他事情上燕绥之常开玩笑，但在这种时候他又突然变得严肃不少，连耐性都变好了一些。
　　约书亚·达勒像是听不懂话一样看着他，塌着肩膀弓着背，似乎已经很久没站直过了。一点儿也不像一个14岁的少年，更像一个垂暮耳背的老人。
　　“我说保释被准许了，你可以回家了。”燕绥之再次重复了一遍，说的很慢很清晰。
　　约书亚那双翠绿色的眼睛突然变红，布满了血丝，像是有万般情绪要冲撞出来，但又被死死压住了。
　　他死死盯着燕绥之，看得很用力，又猛地回头看向管教和司法警察。
　　“确实如此，刚才带你出法庭的时候，我就已经跟你说过了，你没有听见吗？”其中一个管教说道。
　　管教朝燕绥之和顾晏这边瞄了一眼，又补充道：“是的没错，你可以回家了。你没发现我们已经没有再架着你了吗？”
　　管教和那几位司法警察说完了他们该说的话，冲两位律师点了点头，先行离开了。
　　直到这时，约书亚·达勒才真正相信燕绥之的话。
　　他在原地低着头站了一会儿，突然抬手捂住了眼睛。
　　又过了片刻，燕绥之才听见低声的难以压抑的哭声。
　　“先别忙着哭啊。”燕绥之像是完全没有受到情绪感染，居然还开了句玩笑，“之前谁说的来着？保释成功喊我们爷爷”
　　约书亚咬着牙根，把哭声压了回去，捂着眼睛的手却没有撤开：“嗯……”
　　声音带着浓重的鼻音，胡乱地点了点头。
　　燕绥之又道：“唉算了，你还是别喊了，我们没有这么馊的孙子。”
　　顾晏：“……”
　　约书亚·达勒：“……”
　　他犟着脖子朝后退了一步，以免自己的嗖味熏着律师。
　　“别捂眼睛了，回去洗个澡给你妹妹弄点儿吃的吧，一个比一个瘦得吓人。”
　　“妹妹”这个词戳到了约书亚的神经点，他狠狠揉了一把眼睛，转身就要朝庭外冲。
　　“今天好好休息，我明天去找你。”顾晏这话还没有说完，那个粗鲁莽撞的少年已经没了影子。
　　“也不说声谢。”燕绥之看着他背影消失，耸了耸肩冲顾晏一偏头：“庆祝一下阶段性胜利。走，请你吃饭。”
　　顾晏用一种见鬼的目光看着他：“就你那5022西？”
　　“怎么，歧视穷困潦倒的我？”
　　顾晏面无表情地说：“直觉告诉我，无事献殷勤，非奸即盗。”
　　胡搅蛮缠，强词夺理。
　　顾晏冻着脸，看起来气得不清。
　　“而且——”燕绥之又道。
　　还他妈有脸而且？
　　顾晏简直也要被他气笑了，短促地呵了一声，电梯门一开就大步走了出去。
　　“你拨过来怎么不说一下你是谁？”燕绥之不紧不慢地跟在他身后，继续道，“你要说一声不就没后面的误会了么？我又没有你的通讯号。”
　　顾晏有他的通讯号倒是不奇怪，毕竟报到证还有后面附加的电子档案里都有。
　　燕绥之这么说着，又调出了全息屏，低着头边走边把顾大律师的通讯号保存起来。
　　“实习生手册。”顾晏冷不丁开了口，脚下步子也是骤然一停。
　　“手册？那倒霉手册又怎么了？”燕绥之也跟着停下了步子，抬头问道。
　　他现在听见这玩意儿就头疼，总觉得里面埋着无穷无尽的坑，可以让顾晏随手截图来刺激他。
　　“菲兹在手册列明了辅导律师的通讯号，并且用了三行高亮加粗字体提醒你们存起来。”顾晏说。
　　燕绥之一愣，“还有这个？我怎么没看到。”
　　“因为你就看见了钱。”
　　“……”
　　顾晏抽了一张房卡打开了自己面前的房间，进去开了灯。
　　燕绥之自认有点理亏，不打算再聊通讯号的问题，就随口扯了点别的，“你不是说你一点儿实习生方面的资料都没看么？怎么对手册内容那么了解。”
　　“这两天抽空研究一下。”
　　“研究那个干什么？”有这个功夫看你的案件资料不好吗？
　　顾晏转过身来靠在玄关处，刚好挡住了进屋的路：“为了找到明确的条例把你开除。”
　　燕绥之：“？”
　　顾晏说完，把另一张房卡插进燕绥之的大衣口袋，随手一指门外，语气格外平静：“滚。”
　　紧接着，房间大门就在燕绥之面前怼上了。
　　发出嘭的一声响。
　　“……”
　　燕绥之挑了挑眉，心说：好了，这句是我言传身教的没错。
　　他从口袋边缘抽出摇摇欲坠的房卡，翻看了一眼房间号，就在隔壁。便悠悠哉哉地刷卡进了屋。
　　这家旅馆虽然跟德卡马的那些不能比，但还算得上干净舒适，至少屋里没有外头那种流浪汉和酒鬼混杂的味道，甚至还放了一瓶味道清淡的室内香水。
　　有床有沙发，室内温度不高不低。
　　这趟出差恰到好处地解决了他的住处问题，虽然住不了多久，但已经很不错了。
　　他那天中午挂了顾晏的电话，下午就问办公室夜里留不留人。就算是傻子，恐怕也能根据那两句话猜出个大概情况，跟何况顾晏还知道他全部身家只有可怜巴巴的5022西。
157.基因片段（一）
　　您的订阅比例不足50%，新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复“意志力令人钦佩。”燕绥之夸赞。
　　“别笑。”菲兹小姐又继续嘱咐道：“未来这段时间,也许你跟着顾律师出门在外的时间远大于呆在办公室的时间，但我希望你依然能对这里有归属感,尽管你的办公桌没有顾律师的大，但它就是你的办公室，至少三分之一的地盘属于你,随意使用,别拘束,理直气壮一点。”
　　不知道她自己有没有意识到，反正燕绥之觉得她说那些话的时候,语气跟活像是在赠送挽联。
　　不过显然菲兹小姐多虑了，燕绥之不仅非常理直气壮,还差点儿反客为主。
　　他总是稍一晃神就下意识觉得这是自己的办公室，他坐的是出庭大律师的位置，而斜前方那位冻着脸喝咖啡的顾同学才是他瞎了眼找回来给自己添堵的实习生。
　　以至于他好几次想张口给对方布置点任务。幸亏他反应够快,每回都在张口的瞬间回过神来,堪堪刹住,再一脸淡定地把嘴闭上。
　　他把这种反应归咎于咖啡温度太高，杯口氤氲的白色雾气很容易让人开小差，以及……这办公室的风格实在太眼熟了。
　　乍一看,这跟他的院长办公室简直是一个妈生的,跟他在南卢的大律师办公室也相差不远。
　　燕绥之扫了一眼全景,心里离奇地生出一丝欣慰。
　　虽然师生关系并不怎么样,但好歹还是有内在传承的。看，审美不就传下来了么？
　　他晒然一笑，正想夸一句布置得不错，然而刚张口，还没来得及吐出一个字，顾晏已经放下了咖啡杯，纡尊降贵地开口说了第一句话：“我没有收实习生的打算。”
　　他的声音非常好听，语气格外平静，如果忽略内容的话，很容易让人产生一种“想听他多说两句”的冲动。
　　但燕绥之也不是第一天认识他，对这种错觉基本上已经达到生理性免疫的状态了。
　　更何况他这话的内容根本让人无法忽略。
　　没有收实习生的打算？太巧了，我也是这么想的。其实你可以把我直接转交给任何一位律师，只要不在你这里，哪里都行。
　　燕绥之把这句心声修饰了一下，转换成不那么惹人生气的表达方式，正要说出口，就见顾晏手指轻转了一下咖啡杯，道：“所以在此之前我并没有为你的到来做过任何准备。据说所里有一份经验手册，具体描述过该怎么给实习生布置任务，既能让你们忙得脚不沾地又不会添乱，我从来没有翻看过。因此，我无法保证你能度过一个正常的实习期。”
　　燕绥之挑了挑眉，难得有机会听见顾同学在法庭下说这么长的话，乍一听还都是人话。
　　当然，仅仅是人话而已，远没有到令人愉悦的程度，毕竟说话的人没什么表情，语气也依然凉丝丝的。
　　对于实习期究竟要经历什么，或者顾晏是打算如何安排的，燕绥之并没有多么浓厚的兴趣。比起话语内容本身，顾晏这种好好说话的样子倒让他觉得更有意思一些。
　　不过……
　　你对着一个强塞过来的实习生都能好好说话，怎么对着你自己亲手、郑重、深思熟虑选择的直系老师就没一个好脸呢？
　　燕绥之在心里感慨了一番。不过也没关系，指不定现在换一个身份换一个环境，能跟这位顾同学处得不错呢，至少这开端还算可以。
　　不过这份感慨没能延续多久，因为他桌上的办公光脑突然哗哗哗吐出一堆全息文件。
　　顾大律师本来也不是多话的性格，他刚才那一大段已经是好言好语的极限了，所以说了没几句，就干脆把菲兹事先制作好的实习生手册发给了燕绥之。
　　“你先看。”顾晏道，“我接个通讯。”
　　燕绥之手指拨了拨全息屏，还好，手册内容没有想象的那么多，废话很少，总体比较精练，而且很合年轻实习生的心理，甚至有些活泼。确实是菲兹小姐的风格。
　　实习内容，律所的一些规定，他都一扫而过。
　　事实上，整个手册他都没细看，毕竟他并不是真的新人，来这里也不是真为了实习。他支着头，随意翻看着页面，而后目光停留在某一行的数字上。
　　实习期间的薪酬——每天60西。
　　对一名学生来说，60西什么概念呢，就是刚好够一日三餐，多一个子儿都甭想。不过这也是德马卡这边律所的普遍情况，因为大家默认实习生来律所前期基本是添乱的。
　　一名大律师给实习生分配任务的时候，心都在滴血。因为等你做完这些，他十有八·九需要重做一遍，同时还得给你一个修正意见，相当于原本的工作量直接翻了倍。
　　其中一些纯混日子的实习生，更是为大律师们过劳死的概率增高做出了杰出贡献。
　　你给我瞎添乱，还带来了生命危险，我不收学费就算了，还得给付你好多钱，是不是做梦？
　　这一点实习生们也都清楚，所以对于这种前期意思意思的补助型薪酬也基本没有异议，反正以后总有涨的时候。
　　燕绥之看到薪酬数字的时候，先是在心里啧了一声，替这些可怜的学生们叹一口气。
　　紧接着他突然想起现在的自己就是“可怜的学生”之一，一口气还没到底就直接呛住了，咳得惊天动地。
　　就在他支着头缓气时，顾晏的声音不知何时到了近处——
　　“具体时间地点？”
　　“亚巴岛？”
　　“不去。”
　　他还在跟人连着通讯，就那么顺手将一只接了水的玻璃杯搁在了实习生桌面上。
　　燕绥之一愣，抬头看过去，觉得这位顾同学难不成吃错了药，居然还有关心人的时候？
　　结果就听顾晏用手指敲了敲桌面，目光垂落下来，凉丝丝地说：“我很好奇这手册里究竟写了什么，能让你看得满脸通红差点儿背过气去。”
　　“……”
　　很好，原汁原味，毒性四射。
　　他并没有戴耳扣，所以通讯那头的人声是放出来的，只是开得很小，走到近处了燕绥之才勉强听到了两句。
　　“什么背过气去？”一个男声问道，“你在跟谁说话？”
　　燕绥之竟然觉得对方声音略有些耳熟，但是一时间想不起来在哪听过。
　　“实习生。”顾晏道。
　　“好吧。”那人道，“所以你真的不来？我这么诚恳地邀请你，你不给个面子？我家吉塔都跟来了。”
　　顾晏的表情瞬间更瘫了。
　　很快燕绥之就明白了他神情变化的原因：“你跨星球冲浪还带上你那怕水的狗……”
　　燕绥之嘴角翘了一下。
　　“什么叫怕水的狗，天天夜里准时两点睡觉，比你都守时，这么神的狗一天不带着我都不舒坦。”
　　“……”
　　对方是个会扯的，叨叨说了好半天，似乎想劝顾晏去参加一场宴会或是别的什么。不过后来的内容燕绥之听不见了，因为顾晏已经走回了自己办公桌边。
　　之后不管对方再说什么，他都是干脆一两个字终结话题——
　　“不。”
　　“没空。”
　　“出庭。”
　　燕绥之回味了一下，还是觉得对方的声音有点耳熟。
　　不过他还没想起是谁，顾晏已经切断了通讯看了过来，“手册看完了？有什么想问的？”
　　燕绥之摇了一下头，又想起什么似的顿在了中途：“哦，稍等。”
　　说完，他摸了一下自己的指环智能机，调出资产卡的界面，看了眼余额，窒息的感觉瞬间就上来了。之前黑市走了一圈，剩下的钱他略微一算，不够他活一礼拜。
　　于是他抬头冲顾晏笑了一下，“我有一个问题。”
　　顾晏一抬下巴示意他继续说。
　　“薪酬能不能预付？”
　　“……”
　　顾晏看着他，面无表情地沉默了片刻，开口道：“你看了半天就得出这一个问题？”
　　“嗯……”饶是大尾巴狼燕教授也觉得脸皮快要撑不住了。
　　两秒后，顾晏一脸平静拨出一个所内通讯，他说：“菲兹，帮我给这位实习生转三个月的薪酬，然后请他直接回家。”
　　燕绥之：“……”
　　之前觉得没准能跟顾同学处得不错的自己大概是吃了隔夜馊饭。
　　法官：“联盟倒是没有。”
　　燕绥之：“酒城要造反自己一声不吭颁布了新的规定？”
　　法官：“……”好大一顶帽子，谁敢接！
　　燕绥之：“一切依照法律行事，所以有什么问题？”
　　法官抹了把脸。
　　两分钟后，法官终于拿起了他摸了半天的法锤，“当”地敲了一声。
　　“全体起立。”
　　燕绥之原本就站着，只是轻轻理了理律师袍，抬起了目光。
　　“关于约书亚·达勒保释争议，本庭宣布——”
　　法庭在这种时候显得最为安静，也作为肃穆。法官停顿了一下，目光扫了一圈，在控方和燕绥之身上都停留了片刻，最终沉声道：
　　“准予保释。”
　　……
　　众人收拾着面前的东西，陆续往门外走。燕绥之转过身，顾晏正倚靠在椅背上等他整理。
　　燕绥之想了想，决定要表现一下自己作为一个正常的实习生应有的情绪。于是他拍了拍心口，深呼吸了一下，道：“好紧张，还好没有结巴。”
　　顾晏：“……”
　　走下来的法官：“……”
　　路过正要出门的控方：“……”
　　“阮先生？”年轻的法官助理让光脑吐出一份文件，送了过来：“缴纳保释金的话，需要在保释手续文件上签个字。”
　　燕绥之点了点头，接过文件和电子笔：“好的。”
158.基因片段（二）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复顾晏把律师袍拿出来,阖上行李箱,才转过头来看向燕绥之，“让你上辩护席的意思。”
　　“为什么让我上辩护席？”
　　顾晏站直了身体,皱着眉道：“你真是来实习的？”
　　他情绪总不放在脸上，除了冷还是冷,也看不出别的什么。
　　燕绥之一时也摸不透他问这话的目的，于是看着他的眼睛，用最理所当然的语气道：“当然啊，你这问题可真有意思，我不是来实习的我来干嘛？”
　　顾晏不冷不热地“哦”了一声,“我至今没在你身上看到半点儿实习生该有的态度。”
　　“什么态度？”
　　“你试想一下跟其他几个实习生说,让他们上辩护席,你觉得他们会是什么反应？”
　　什么反应？
　　“两眼放光，瑟瑟发抖。”燕绥之随口回答道。
　　“……”
　　什么鬼形容。
　　顾晏：“……你呢？你是什么语气？我几乎要怀疑我不是在给你锻炼机会，而是要把你送去枪毙了。”
　　“锻炼机会？”燕绥之认为自己捕捉到关键词,心里倏然一松，他失笑道,“这可不能怪我，你整天绷着个脸说不上三句话就要刺我一针，我当然会反应过度,以为你又在讥讽我抢你的活儿,就像之前在看守所里一样。”
　　好,反手泼别人一脸脏水。
　　顾晏快被他这种风骚的反击气笑了，他把手里的律师袍丢在床上，指着房间门说：“滚。”
　　燕绥之一听见这个字就笑了。
　　能请人滚，说明还正常。看来顾晏没发现什么，也许有点怀疑？但至少还没能确认什么。
　　等他笑完再看向顾晏，就发现他这位学生的脸色更不好了。
　　“你还有脸笑？”
　　燕绥之非但没滚，还干脆拉了一下沙发椅，坐了下来，软下脾气笑道：“实习生该有的态度我还是有的，就是反应迟钝了点。你真让我明天上辩护席？”
　　顾晏一脸刻薄：“不，改主意了，滚。”
　　燕绥之：“……”
　　燕绥之：“顾大律师？”
　　“……”
　　“顾老师？”
　　“……”
　　燕绥之心说差不多行了啊，我还没这么跟谁说过话呢，我只知道怎么气人，并不知道怎么让人消气。
　　他倚在靠背上，抬眼跟顾晏对峙了片刻，突然轻轻“啊”了一声，咕哝道：“想起来了，还有这个。”
　　说着，他从大衣口袋里摸出一样东西，强行塞进顾晏手心，“给，别气了顾老师。”
　　顾晏蹙着眉垂眼一看，手心里多了一颗糖。
　　顾大律师：“………………………………”
　　他那张俊脸看起来快要冻裂了。
　　“你究竟揣了多少糖在身上？”
　　燕绥之坦然道：“本来没了，刚才吃完晚饭出餐厅的时候，前台小姑娘给的，没给你吗？那一定是你绷着脸不苟言笑太冻人了。”
　　顾晏：“……”
　　这种放浪不羁的哄人方式简直再损不过了，然而两分钟后，顾晏和燕绥之面对面坐在了硕大的落地窗边，便携光脑搁在玻璃桌面上，一张张全息页面摞了厚厚一沓。
　　“约书亚·达勒入室抢劫案的现有资料，这两天仔细看完。”顾晏冷着脸道。
　　燕绥之大致翻看了一下，“你什么时候接的这个案子？”
　　“来的那天上午接到的委任，快中午拿到的资料。”
　　燕绥之想起来，那天他们几个实习生上楼的时候，顾晏正接着通讯。后来他们跟菲兹在办公室大眼瞪小眼的时候，顾晏的光脑吐了一个小时的资料。
　　应该就是这个案子了。
　　虽然顾晏还没有拿到一级律师勋章，但他在年轻律师中算是佼佼者，名声不小，身价自然不低。行业法规订立过一套收费标准，依照那个标准，想要请顾晏这样的律师，花费委实不少，并不是什么人都请得起的。
　　因此，联盟设有专门的法律援助机构，所有执业律师都在援助机构的名单上。
　　如果有嫌疑人请不起律师，机构会从执业律师中抽选一名律师来为他辩护。
　　费用由机构代为支付，当然……就是意思一下，跟那些律师平时的收入相比完全不值一提。
　　这事儿说白了就是打义工，但这义工还必须打。
　　一名律师如果接到机构的委任，基本都得答应下来，除非不想在这个行业继续混了，因为拒绝委任的记录影响律师级别的晋升审核。
　　对于这种委任，有一部人的态度十分敷衍，他们不会拒绝，但也不会多认真去准备。
　　因为律师手里总有好几个案子同时进行，在这一个上面花费更多时间，就意味着其他案子的准备时间会减少。很多人会选择性价比更高的精力分配方式。
　　单以钱论，孰轻孰重一目了然。
　　委任案输多胜少，这几乎成了行业内的一种共识。
　　为了平衡这种情况，嫌疑人如果觉得委任的律师太过敷衍，有权要求更换。最多可以更换三位。
　　约书亚·达勒就是这种情况。
　　以那熊玩意儿的脾气，就算把他卖了也是血亏，换来的钱凑一凑都付不起一个律师一小时的费用。
　　机构帮他委任过两位律师，显然那两个废物律师对这案子敷衍至极，搞得约书亚逮谁咬谁，一个不剩都给轰走了。
　　顾晏是第三个。
　　约书亚更换权已经用完，轰无可轰。而且……就这顾大律师的脾气来说，谁把谁咬走还不一定呢。
　　“没有监护人……有个妹妹……”燕绥之大致扫了一眼资料上的照片，“哟，这照片乍一眼都认不出来，洗头跟不洗头区别这么大？”
　　动态照片上的约书亚·达勒虽然也瘦，但还不至于像看守所里那样两颊凹陷，眼下青黑。眸子还是明亮的，不会一见到人就目眦欲裂，气得满是血丝。
　　精神状态相差太大，真看不出是同一个人。
　　但即便是照片，也能看出这小子脾气不好，气质里就透着一股不耐烦。
　　顾晏：“你的关注重点都是些什么乱七八糟的，盯着照片能看出花儿来？”
　　他们这些人对于如何快速浏览成山的案件资料提炼重点是很有经验的。这种嫌疑人背景资料重点都在文字中，很多介绍性的照片他们都是一扫而过，根本不会细看。
　　但是燕绥之的习惯却不同，他对照片总是很在意。
　　“随便看看。”燕绥之随口应了一句，目光却又转向了后一页的照片。
　　那是约书亚·达勒妹妹的照片。
　　“罗希·达勒，那小子的妹妹，资料上写她8岁。”燕绥之屈起食指敲了敲那张照片，“这顶多5岁吧，又是从哪一年的登记资料里扒出来敷衍咱们——嗳？顾……呃老师你来看，这小姑娘的长相眼熟么？”
　　顾晏瞥了一眼，又凑过来仔细看了一下，皱起了眉：“在哪见过？”
　　“墙角那个小丫头！”燕绥之想起来了。
　　跟约书亚的照片一样，他妹妹的照片也跟真人相差甚远，年龄不统一，而且照片上的小姑娘脸颊有肉，皮肤虽然说不上白里透红，但还是健康的，绝不是一片蜡黄。两只大眼睛乌溜溜的，透出一股童真来。
　　两人略一沉吟，都想到了一些东西。
　　燕绥之朝后靠在了椅背上，翘着二郎腿，脚尖轻踢了顾晏一下，抬了抬下巴，话语带笑：“这照片有用吗？”
　　顾晏公事公办，一边在照片下面划了道线做标记，一边应道：“嗯。”
　　“说说看，我的关注重点有问题吗？”
　　顾晏头也不抬，在照片旁标注了简单的几个字，“暂时没有。”
　　“有这样不添乱还能帮忙的实习生，还让滚吗？”
　　顾晏终于抬起了眼，“该滚一样滚。”
　　燕绥之：“……”
　　他嗤笑了一声，没跟顾同学一般见识，又大致翻了一些后面受害者的一些资料，“我刚才看了下，约书亚的保释本身不难，甚至可以说很简单。”
　　简单是什么意思呢？
　　就是只需要陈述出他满足保释条件的地方，只要不出意外，法官就会同意保释。
　　“只要交个保释金，或者有保证人签字就行。”燕绥之道，“但是……”
　　但是这倒霉孩子既没钱，也没人。
　　这天晚上两个人都没怎么睡，只在沙发椅上囫囵休息了一会儿。等翻完所有案件资料划完重点，天已经蒙蒙亮了。
　　“我觉得你其实可以不订酒店。”燕绥之回自己房间洗漱前，冲顾晏说道，“咱们这跟睡大街也没什么区别……哦，有暖气。”
　　顾晏：“……”
　　早上9点半，燕绥之和顾晏在治安法庭门口下了车。
　　“请两位先生过一下安检。”法庭门口的人高马大的安保员说道，“智能机、光脑、包……都需要过一下。”
159.基因片段（三）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复罗希·达勒弯着眼睛嘻嘻嘻嘻地笑起来。
　　燕绥之：“……”你可真是个小天使。
　　罗希小天使嘻嘻嘻嘻的笑声成功引起了某人的注意。
　　燕绥之捂着半张脸默默看向落地窗的时候,顾晏的声音在一旁响了起来：“捂着脸我就看不见了？”
　　万一呢？
　　燕绥之脸色几经变换,最终咳了一声,放下了手。
　　罗希主动朝里面挪了挪,留出大半个沙发。这小姑娘是个怕生的，但是上回的那颗巧克力和这两天的相处，让她对两人熟悉不少,几乎算得上亲近了。
　　“谢谢。”顾大律师对小姑娘倒是很有礼貌。
　　他在沙发上坐下,抬眼看向燕绥之，语气特别咸：“端端正正坐在酒店等卷宗,你打算今晚改住这里？”
　　燕绥之：“……”
　　一来就毒人一脸，真是个尊师重道的好学生。
　　燕大教授不要脸道：“至少有一半是真话。”
　　顾晏拧着眉：“？”
　　“端端正正坐。”燕绥之，“到这里都是真的,只是地点胡扯了一下。”
　　“……”顾晏回了一声冷笑。
　　燕绥之挑了挑眉没说话。毕竟才说了谎就被拆穿，有点理亏。
　　他手指一动,刚好捏到自己手心里还有一颗糖,刚才罗希塞给他的,还没来得及吃。
　　于是,特别会哄人的燕大教授灵机一动,把那颗蓝色包装的糖塞进了顾大律师的手里。又为了显得自然，自己伸手重摸了一颗,道：“先吃颗糖,甜一甜再说话。”
　　顾晏：“……”
　　“行了,别冷着脸了。”燕绥之道，“我只来这里找点重要证据，顺便吃点东西，实在饿得头晕。”
　　他说着，动手剥开了自己手里那颗糖，顺口问了罗希一句：“这糖好吃吗？”
　　罗希点了点头，然后冲他伸出了舌头。
　　一条……蓝盈盈的舌头。
　　燕绥之：“……”
　　这糖染色有点厉害啊……
　　他默默把剥开的糖又重新包好，手指在顾晏面前犹豫了一下，最终还是把糖塞给了罗希，“回去跟你哥分享一下。”
　　顾晏：“……”
　　“所以你怎么会来？”燕绥之喝了一口温水。
　　顾晏：“找点重要证据。”
　　跟刚才燕绥之的理由一字不差，虽然这肯定是真话，但是从顾晏的嘴里说出来就莫名有点儿挤兑人的意思。还好燕绥之完全承受得住。
　　他翘起嘴角：“那看来想一起了，你想找的是什么？”
　　顾晏朝顶上的摄像头看了一眼。
　　燕绥之点了点头，笑着道：“刚好，也省得我再找你了。所以你之前出门是去提交申请？”
　　“有人盯着他们流程走得更快。”顾晏道，“申请已经拿到了，我约了公证人，他把手里另一件事处理完就过来——”
　　他看了眼餐厅吧台墙上挂着的一排星区钟，接着道：“约了4点，现在还有40分钟。”
　　服务生掐准了时间抱着菜单走过来，“久等了，现在可以点餐，三位想吃什么？”
　　顾晏看向燕绥之。
　　燕绥之：“……”我想吃灰骨羊排。
　　顾晏不用听也知道他在想什么，当即一脸冷漠地道：“低头看一眼你的腿再点。”
　　燕绥之：“灰骨羊排，酥皮浓汤，两份，谢谢。”
　　顾晏：“……”
　　“有两天半的草打底，吃这一点点羊排，不至于发炎。”燕绥之笑着道，“明天我就继续乖乖吃草，行了吧？”
　　这回当着面点的菜，也没有那个倒霉酒店偷偷给房主打小报告，顾晏也不好驳人面子直接改，于是燕绥之终于得逞。
　　服务生应了一声，抱着菜单又走了。
　　等人回到吧台后，顾晏才蹦出一句：“腿肿了别叫。”
　　燕绥之：“放心吧。”
　　酒城的物价对以前的燕大教授来说并不高，跟德卡马完全不能比，但这两份羊排浓汤还是花了他不少钱。资产卡的余额一下子垮塌了一截。
　　但因为摆脱了吃草的阴影心情好，燕绥之看到那数字也只是抽了一下嘴角。
　　他收起全息屏，一抬头就撞上了顾晏的目光。
　　“余额好看吗？”
　　燕绥之笑了：“挺丑的，不过及时行乐嘛。”
　　他说着，随意朝餐厅门外一抬下巴就开始扯，“人生这东西很难预料，万一我过会儿下楼在路上碰到意外突然过世了呢？那现在吃的就是最后一餐，想吃羊排却没有吃到，岂不是万分遗憾？”
　　“……”
　　罗希·达勒小姑娘涉世未深，当即被他这段“给乱吃东西乱花钱找理由”的瞎扯淡震撼到了，含着糖半天没说话。沉思许久后赶紧把甜点吃下了肚。
　　燕绥之本以为顾晏听完这段信口瞎话总会挤兑他两句，然后拿他没办法该干嘛干嘛。
　　谁知顾晏只是在听他胡扯的过程中眯着眼出神了几秒，然后又回过神来，直到他扯完都没喷毒汁。
　　“吃饱了？”顾晏垂着目光喝了两口温水，这才开口问了一句。
　　难得没被挤兑，燕绥之居然还有些不适应。他心说这位同学你喝的是水还是迷·幻·药？两口下去这么大效果？
　　他愣了一下，才点头道：“嗯。”
　　服务生过来收拾盘子的时候，公证人刚好踩着点进了门，代表酒城的星区时钟刚好指着整4点，不早不晚。
　　“你好，顾律师？我是朱利安·高尔。”
　　“你好。”顾晏指了一下燕绥之，“这是我的实习律师，阮野。”
　　餐厅老板很快被服务生请了出来，跟几人寒暄之后明白了燕绥之他们的来意。
　　“摄像头？确实是环形拍摄的。”老板说道，“那个抢劫案我听说过，好像就在那片棚户区是吧？如果能帮上忙我当然乐意之至。”
　　“之前有警方来过吗？”顾晏问。
　　老板带着他们进了监控室，“没有，当然没有。否则我刚才也不会那么惊讶了。”
　　监控室里有个年轻小伙子，见老板进来便站起了身，又被燕绥之笑着按回到座椅上，“不用这么客气。”
　　“给他们调一下23号那天晚上的录像。”老板交代着。
　　小伙子操作很利索，很快调了出来，一时间房间里多块屏幕同时出现了不同角度的录像。众人一眼便找到了对着窗外的那块。
　　进度被直接拉到了晚上7点左右。
　　那块屏幕顿时成了一片黑。
　　众人：“……”
　　老板干笑两声，“这摄像头年代有点儿久了，画面有点暗。”
　　你这是有点暗吗？你这简直暗得像故障黑屏啊……
　　不过主要也是酒城冬天夜晚黑得太早的缘故，棚户区的巷子里连路灯都很少，坏了占了绝大部分，剩余能用的那些也暗淡至极，能超清直径一米以内的路就不错了。
　　不巧的是，约书亚和吉蒂·贝尔两家附近还真没有一盏能用的路灯。
　　燕绥之的房间门响了起来。
　　这么粗鲁且闹人的敲门声，一听就知道是约书亚·达勒。
　　燕绥之坐在窗边的沙发椅中，放松着受伤的那条腿，正支着下巴，面容沉静地翻看着案件资料。
　　闻声，他头也不抬地说：“进来。”
　　这状态，跟他当初在院长办公室的时候几乎一摸一样。
　　坐在他对面的顾晏正在回一封邮件，听见这话手指一顿，撩起眼皮。
　　燕绥之又翻了一页，才注意到顾晏的眼神，“怎么？”
　　他说完这话终于反应过来，干笑一声拿起桌面上的遥控按下开门键，补充了一句解释：“我以为自己还在德卡马呢，忘了这里的酒店房间不是声控了。”
　　顾晏冷冷淡淡地收回目光，继续将手中邮件回完。
　　燕大教授内心庆幸，还好自己的解释还算自然。
　　“你喊我来干什么？”约书亚·达勒一进门就开始抱怨，抓着头发烦躁道：“又要问那天夜里的经过？”
　　他没有智能机这种高级玩意儿，幸好酒店房间有内部通讯，所以燕绥之“提审”这小子只需要动动手指头。
　　“你说呢？不然还能问你什么？”燕绥之放下了手中的全息页面。
　　“就这么一个经过，这两天里你们已经颠来倒去问了800来遍了。”约书亚·达勒很不情愿，连走路的步子都重了几分。
　　“来吧，别垂死挣扎了，没用的。”燕绥之翘着嘴角拍了拍第三把椅子，示意他乖乖坐下。
　　向约书亚询问案发经过以及他当时的动向，是顾晏这两天一直在做的事。
　　根据联盟律师行业的规定，出庭律师会见当事人的时候一定要有第三者在场。第三者的身份并无限制，可以是助理，可以是实习生，也可以是事务律师。初衷是谨防有些律师为了赢案子，运用一些不太合法的手段。
　　当然，实际上屁用没有。
　　因为燕绥之腿伤，移动不太方便，顾晏也不想被他瘸来拐去的龟速移动瞎眼，所以询问约书亚的地点就干脆定在了燕绥之的房间。
160.模拟成果（一）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复见他半天没回复，亨利又憋不住了。
　　亨利：你是不是不好意思打听太多？没关系,我没有别的意思，就是怕你没有心理准备。
　　阮野：谢谢。
　　亨利：我从几位学姐学长那里打听来的，他们说顾律师打分很恐怖的,丝毫不讲情面，而且关系跟他越近，他的要求就越高，高得能让你怀疑人生。听说曾经有一位学生跟他有些沾亲带故，本以为来这里能有人罩着，谁知顾律师不收实习生，这就经受了一波打击。后来那人初期考核准备得有些马虎,在模拟庭辩上感受了一番震撼教育，抬着下巴上去，哭着下来了。试着想象一下，如果是他自己的学生……
　　众人：害怕。
　　洛克：这风格让我想到一个人。
　　安娜：我也……
　　亨利：院长……
　　亨利：前院长。
　　安娜：顾律师不就是院长教出来的？
　　一声没吭还被迫出镜的燕绥之觉得很冤——你们顾律师这脾气绝对是天生的,别往我身上赖。他对我都敢这样,我会教他这个？
　　安娜：还是有区别的，非审查考核期间的院长至少会笑，而且总带着笑,看起来是个非常亲切优雅的人。顾律师他笑过？
　　安娜：没有。
　　亨利：你去看看前两年的审查成绩,冷静一下再说院长亲不亲切。其实我一直很纳闷,为什么每次评分季院长都能有那么高的分。
　　安娜：怎么？你以前给他多少分？
　　亨利：……100。
　　安娜：呵呵。
　　菲莉达：好,一学院的受虐狂。
　　燕绥之：“……”
　　洛克：阮野你怎么不说话？
　　亨利：吓哭了？
　　燕绥之：“……”两个二百五一唱一和还挺默契。
　　不过这样的群组聊天内容对于燕绥之来说还挺新鲜，这种纯粹的学生式的聊天他有很多年没见过了，上一次搅和在里头还是他自己刚毕业的时候。
　　他没有加入，只是用看戏剧的心态翘着嘴角旁观了一会儿，便收起了全息屏。
　　“这位先生，有什么需要的吗？”妆容精致的店员恰到好处地掐着时间走到他身边。
　　燕绥之熟门熟路地挑了两件衬衫，正要转身，就听见一个低沉的不含情绪的声音在身后响起：“你怎么在这里？”
　　他猛一回头，看见了顾晏的脸，没好气道：“你鬼鬼祟祟在后面干什么？吓我一跳！”
　　光明正大走进店里的顾大律师：“……你在这做贼？”
　　“……”放你的屁。
　　“不做贼这么害怕干什么？”顾晏淡淡道。
　　燕绥之差点儿要翻白眼，他抬了抬下巴，“我没给你定位，你怎么找到我的？”
　　“在对面下车刚巧看见。”顾晏瞥了眼他手里的两件衬衫，语气古怪地问道，“你确定没走错店？”
　　“当然没有。”燕绥之心说我衬衫大半都是这个牌子，怎么可能走错。
　　“你是不是不知道这家衬衫的价位？”顾晏不咸不淡地道，“我建议你先看一下自己的资产卡。”
　　燕绥之周身一僵。
　　顾晏毫不客气地给他插了一刀：“5022西，记得吗？”
　　燕绥之：“……”
　　忘了。
　　“有必要提醒一句，出差报销不包括这种东西。”顾晏又道，“你不至于这样异想天开吧？”
　　燕绥之抵着鼻尖缓了缓尴尬，打算把那两件衬衫放回去。结果还没伸出去，就被顾晏半道截胡了。
　　他将衬衫拎在手里简略翻看了一下，又撩起眼皮看向燕绥之：“我没记错的话，通知出差的时候给你预留的收拾行李的时间，你却两手空空。能跟我说说你究竟是怎么想的么？”
　　燕绥之干笑了一声，“怎么想的？穷得没别的衣服，我上哪收行李去？”
　　顾晏：“……”
　　“之前倒了血霉，住的地方被偷了。”燕绥之开始扯，“那小偷缺德到了家，就差没把我也偷走卖了换钱，要不然我至于穷成这样？5022西，呵！”
　　他说着还自嘲着笑了一声，别的不说，情绪很到位。毕竟他一觉醒来就成了穷光蛋，跟被偷也差不多了。
　　顾晏皱着眉上下打量了他好几回，似乎没找到表情上的破绽，最终他收回目光也不知想了些什么。
　　燕绥之主动建议：“走吧，换一家。想在酒城找家便宜的衬衫店还是不难的，我刚才就看见了一家，就在前面那条街上。”
　　“如果我没理解错的话，你指的应该是拐角那家门牌都快要倒的店。”顾晏道，“你确定穿着那家的衬衫，你有勇气站上法庭？”
　　还真有。燕绥之心说混了这么多年，哪里还用得着靠衣服撑气势。
　　但是这答案显然不符合一个正常实习生的心理。
　　他有些无奈：“这也不行那也不行，怎么办？”
　　顾晏撩起眼皮看了他一眼，一声不吭拿着那两件衬衫兀自走了。
　　燕绥之瞪着他的背影，心说你拿着衬衫是要干什么去？总不至于吃错药了替我付钱吧？
　　两秒钟后，他的表情仿佛见了鬼……
　　因为顾晏真的吃错药付钱去了……
　　又一个小时后，回到旅馆的燕绥之站在顾晏房间里，看着床边打开的一个行李箱，略微提高了声调：“你说什么？”
　　“别看那两件新衬衫，跟你没关系。”顾晏道。
　　燕绥之：“……”
　　顾晏指了指行李箱里的一件黑色长袍，“明天你把这个穿上。”
　　那种黑色长袍对燕绥之来说实在太熟悉了，那是高级定制店里手工剪裁制作的律师袍，衣摆和袖口都绣着低调稳重的纹样，纹样的内容是全联盟统一的，代表着法律至高无上的地位。
　　这种律师袍可不是随便什么人有钱就能买到的，得拿着联盟盖章的定制单，才有资格去量尺寸预约。
　　当然，还是要钱的……
　　而且非常昂贵。
　　这样的律师袍燕绥之有三件，每晋升一个级别就多一件，最终的那件跟顾晏的看起来还有些区别，多一个烟丝金色的勋章——一级律师专有。
　　不过这不是重点。重点是……
　　“明天？你是说保释听审？我为什么要穿这个？”燕绥之一脸莫名其妙，“我又不上辩护席。”
　　他一个实习律师，难道不是只要坐在后面安安分分地听？
　　谁知顾晏盯着他的眼睛看了一会儿，又转开目光，一边收好新买的衬衫，一边轻描淡写地说：“错了。你上，我坐在后面。”
　　有那么一瞬间，燕绥之眼皮惊得一跳。他看着顾晏的侧脸，问道：“你这话是什么意思？”
　　“别笑。”菲兹小姐又继续嘱咐道：“未来这段时间，也许你跟着顾律师出门在外的时间远大于呆在办公室的时间，但我希望你依然能对这里有归属感，尽管你的办公桌没有顾律师的大，但它就是你的办公室，至少三分之一的地盘属于你，随意使用，别拘束，理直气壮一点。”
　　不知道她自己有没有意识到，反正燕绥之觉得她说那些话的时候，语气跟活像是在赠送挽联。
　　不过显然菲兹小姐多虑了，燕绥之不仅非常理直气壮，还差点儿反客为主。
　　他总是稍一晃神就下意识觉得这是自己的办公室，他坐的是出庭大律师的位置，而斜前方那位冻着脸喝咖啡的顾同学才是他瞎了眼找回来给自己添堵的实习生。
　　以至于他好几次想张口给对方布置点任务。幸亏他反应够快，每回都在张口的瞬间回过神来，堪堪刹住，再一脸淡定地把嘴闭上。
　　他把这种反应归咎于咖啡温度太高，杯口氤氲的白色雾气很容易让人开小差，以及……这办公室的风格实在太眼熟了。
　　乍一看，这跟他的院长办公室简直是一个妈生的，跟他在南卢的大律师办公室也相差不远。
　　燕绥之扫了一眼全景，心里离奇地生出一丝欣慰。
　　虽然师生关系并不怎么样，但好歹还是有内在传承的。看，审美不就传下来了么？
　　他晒然一笑，正想夸一句布置得不错，然而刚张口，还没来得及吐出一个字，顾晏已经放下了咖啡杯，纡尊降贵地开口说了第一句话：“我没有收实习生的打算。”
　　他的声音非常好听，语气格外平静，如果忽略内容的话，很容易让人产生一种“想听他多说两句”的冲动。
　　但燕绥之也不是第一天认识他，对这种错觉基本上已经达到生理性免疫的状态了。
　　更何况他这话的内容根本让人无法忽略。
　　没有收实习生的打算？太巧了，我也是这么想的。其实你可以把我直接转交给任何一位律师，只要不在你这里，哪里都行。
　　燕绥之把这句心声修饰了一下，转换成不那么惹人生气的表达方式，正要说出口，就见顾晏手指轻转了一下咖啡杯，道：“所以在此之前我并没有为你的到来做过任何准备。据说所里有一份经验手册，具体描述过该怎么给实习生布置任务，既能让你们忙得脚不沾地又不会添乱，我从来没有翻看过。因此，我无法保证你能度过一个正常的实习期。”
　　燕绥之挑了挑眉，难得有机会听见顾同学在法庭下说这么长的话，乍一听还都是人话。
　　当然，仅仅是人话而已，远没有到令人愉悦的程度，毕竟说话的人没什么表情，语气也依然凉丝丝的。
　　对于实习期究竟要经历什么，或者顾晏是打算如何安排的，燕绥之并没有多么浓厚的兴趣。比起话语内容本身，顾晏这种好好说话的样子倒让他觉得更有意思一些。
　　不过……
　　你对着一个强塞过来的实习生都能好好说话，怎么对着你自己亲手、郑重、深思熟虑选择的直系老师就没一个好脸呢？
161.预测（一）
　　您的订阅比例不足50%，新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复他情绪总不放在脸上,除了冷还是冷,也看不出别的什么。
　　燕绥之一时也摸不透他问这话的目的，于是看着他的眼睛,用最理所当然的语气道：“当然啊,你这问题可真有意思，我不是来实习的我来干嘛？”
　　顾晏不冷不热地“哦”了一声,“我至今没在你身上看到半点儿实习生该有的态度。”
　　“什么态度？”
　　“你试想一下跟其他几个实习生说，让他们上辩护席，你觉得他们会是什么反应？”
　　什么反应？
　　“两眼放光,瑟瑟发抖。”燕绥之随口回答道。
　　“……”
　　什么鬼形容。
　　顾晏：“……你呢？你是什么语气？我几乎要怀疑我不是在给你锻炼机会，而是要把你送去枪毙了。”
　　“锻炼机会？”燕绥之认为自己捕捉到关键词，心里倏然一松,他失笑道,“这可不能怪我，你整天绷着个脸说不上三句话就要刺我一针,我当然会反应过度,以为你又在讥讽我抢你的活儿，就像之前在看守所里一样。”
　　好，反手泼别人一脸脏水。
　　顾晏快被他这种风骚的反击气笑了,他把手里的律师袍丢在床上,指着房间门说：“滚。”
　　燕绥之一听见这个字就笑了。
　　能请人滚,说明还正常。看来顾晏没发现什么,也许有点怀疑？但至少还没能确认什么。
　　等他笑完再看向顾晏，就发现他这位学生的脸色更不好了。
　　“你还有脸笑？”
　　燕绥之非但没滚，还干脆拉了一下沙发椅，坐了下来，软下脾气笑道：“实习生该有的态度我还是有的，就是反应迟钝了点。你真让我明天上辩护席？”
　　顾晏一脸刻薄：“不，改主意了，滚。”
　　燕绥之：“……”
　　燕绥之：“顾大律师？”
　　“……”
　　“顾老师？”
　　“……”
　　燕绥之心说差不多行了啊，我还没这么跟谁说过话呢，我只知道怎么气人，并不知道怎么让人消气。
　　他倚在靠背上，抬眼跟顾晏对峙了片刻，突然轻轻“啊”了一声，咕哝道：“想起来了，还有这个。”
　　说着，他从大衣口袋里摸出一样东西，强行塞进顾晏手心，“给，别气了顾老师。”
　　顾晏蹙着眉垂眼一看，手心里多了一颗糖。
　　顾大律师：“………………………………”
　　他那张俊脸看起来快要冻裂了。
　　“你究竟揣了多少糖在身上？”
　　燕绥之坦然道：“本来没了，刚才吃完晚饭出餐厅的时候，前台小姑娘给的，没给你吗？那一定是你绷着脸不苟言笑太冻人了。”
　　顾晏：“……”
　　这种放浪不羁的哄人方式简直再损不过了，然而两分钟后，顾晏和燕绥之面对面坐在了硕大的落地窗边，便携光脑搁在玻璃桌面上，一张张全息页面摞了厚厚一沓。
　　“约书亚·达勒入室抢劫案的现有资料，这两天仔细看完。”顾晏冷着脸道。
　　燕绥之大致翻看了一下，“你什么时候接的这个案子？”
　　“来的那天上午接到的委任，快中午拿到的资料。”
　　燕绥之想起来，那天他们几个实习生上楼的时候，顾晏正接着通讯。后来他们跟菲兹在办公室大眼瞪小眼的时候，顾晏的光脑吐了一个小时的资料。
　　应该就是这个案子了。
　　虽然顾晏还没有拿到一级律师勋章，但他在年轻律师中算是佼佼者，名声不小，身价自然不低。行业法规订立过一套收费标准，依照那个标准，想要请顾晏这样的律师，花费委实不少，并不是什么人都请得起的。
　　因此，联盟设有专门的法律援助机构，所有执业律师都在援助机构的名单上。
　　如果有嫌疑人请不起律师，机构会从执业律师中抽选一名律师来为他辩护。
　　费用由机构代为支付，当然……就是意思一下，跟那些律师平时的收入相比完全不值一提。
　　这事儿说白了就是打义工，但这义工还必须打。
　　一名律师如果接到机构的委任，基本都得答应下来，除非不想在这个行业继续混了，因为拒绝委任的记录影响律师级别的晋升审核。
　　对于这种委任，有一部人的态度十分敷衍，他们不会拒绝，但也不会多认真去准备。
　　因为律师手里总有好几个案子同时进行，在这一个上面花费更多时间，就意味着其他案子的准备时间会减少。很多人会选择性价比更高的精力分配方式。
　　单以钱论，孰轻孰重一目了然。
　　委任案输多胜少，这几乎成了行业内的一种共识。
　　为了平衡这种情况，嫌疑人如果觉得委任的律师太过敷衍，有权要求更换。最多可以更换三位。
　　约书亚·达勒就是这种情况。
　　以那熊玩意儿的脾气，就算把他卖了也是血亏，换来的钱凑一凑都付不起一个律师一小时的费用。
　　机构帮他委任过两位律师，显然那两个废物律师对这案子敷衍至极，搞得约书亚逮谁咬谁，一个不剩都给轰走了。
　　顾晏是第三个。
　　约书亚更换权已经用完，轰无可轰。而且……就这顾大律师的脾气来说，谁把谁咬走还不一定呢。
　　“没有监护人……有个妹妹……”燕绥之大致扫了一眼资料上的照片，“哟，这照片乍一眼都认不出来，洗头跟不洗头区别这么大？”
　　动态照片上的约书亚·达勒虽然也瘦，但还不至于像看守所里那样两颊凹陷，眼下青黑。眸子还是明亮的，不会一见到人就目眦欲裂，气得满是血丝。
　　精神状态相差太大，真看不出是同一个人。
　　但即便是照片，也能看出这小子脾气不好，气质里就透着一股不耐烦。
　　顾晏：“你的关注重点都是些什么乱七八糟的，盯着照片能看出花儿来？”
　　他们这些人对于如何快速浏览成山的案件资料提炼重点是很有经验的。这种嫌疑人背景资料重点都在文字中，很多介绍性的照片他们都是一扫而过，根本不会细看。
　　但是燕绥之的习惯却不同，他对照片总是很在意。
　　“随便看看。”燕绥之随口应了一句，目光却又转向了后一页的照片。
　　那是约书亚·达勒妹妹的照片。
　　“罗希·达勒，那小子的妹妹，资料上写她8岁。”燕绥之屈起食指敲了敲那张照片，“这顶多5岁吧，又是从哪一年的登记资料里扒出来敷衍咱们——嗳？顾……呃老师你来看，这小姑娘的长相眼熟么？”
　　顾晏瞥了一眼，又凑过来仔细看了一下，皱起了眉：“在哪见过？”
　　“墙角那个小丫头！”燕绥之想起来了。
　　跟约书亚的照片一样，他妹妹的照片也跟真人相差甚远，年龄不统一，而且照片上的小姑娘脸颊有肉，皮肤虽然说不上白里透红，但还是健康的，绝不是一片蜡黄。两只大眼睛乌溜溜的，透出一股童真来。
　　两人略一沉吟，都想到了一些东西。
　　燕绥之朝后靠在了椅背上，翘着二郎腿，脚尖轻踢了顾晏一下，抬了抬下巴，话语带笑：“这照片有用吗？”
　　顾晏公事公办，一边在照片下面划了道线做标记，一边应道：“嗯。”
　　“说说看，我的关注重点有问题吗？”
　　顾晏头也不抬，在照片旁标注了简单的几个字，“暂时没有。”
　　“有这样不添乱还能帮忙的实习生，还让滚吗？”
　　顾晏终于抬起了眼，“该滚一样滚。”
　　燕绥之：“……”
　　他嗤笑了一声，没跟顾同学一般见识，又大致翻了一些后面受害者的一些资料，“我刚才看了下，约书亚的保释本身不难，甚至可以说很简单。”
　　简单是什么意思呢？
　　就是只需要陈述出他满足保释条件的地方，只要不出意外，法官就会同意保释。
　　“只要交个保释金，或者有保证人签字就行。”燕绥之道，“但是……”
　　但是这倒霉孩子既没钱，也没人。
　　这天晚上两个人都没怎么睡，只在沙发椅上囫囵休息了一会儿。等翻完所有案件资料划完重点，天已经蒙蒙亮了。
　　“我觉得你其实可以不订酒店。”燕绥之回自己房间洗漱前，冲顾晏说道，“咱们这跟睡大街也没什么区别……哦，有暖气。”
　　顾晏：“……”
　　早上9点半，燕绥之和顾晏在治安法庭门口下了车。
162.预测（二）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复
　　“看见床边那个黑色床头柜没？”燕绥之问。
　　约书亚点了点头，“当然,我又不瞎。”
　　“你现在走过去。”
　　约书亚闻言有些摸不着头脑,他挠了挠头发,绕过大床走到了床头柜那,用脚踢了踢那柜子，“然后呢？你干嘛这么神神秘秘的，直说不就行了？这里面难不成装着你的办法？”
　　燕绥之笑着点头：“对，你现在把抽屉拉开。”
　　约书亚：“……你能不能一次性说完,然后呢？”
　　他皱着眉嘀嘀咕咕个不停，看起来很不耐烦，但还是照做了。
　　燕绥之：“能看见里面有什么东西吗？”
　　约书亚：“有一卷……胶布？”
　　燕绥之笑得更优雅了：“那就对了，你只要从那上面撕下两截，把自己的嘴巴封上,我们就有办法了。”
　　约书亚：“………………”
　　有那么一瞬间,约书亚手都伸出去了。
　　燕绥之微笑着说：“掀了床头柜，你就没有律师了。”
　　“……”
　　约书亚黑着脸把手缩回来，又动了动腿。
　　“踢一下床沿,后果一样。”
　　“……”
　　他又硬生生凝固住了自己的大腿，差点儿扭了筋，然后又习惯性地张开嘴想骂人。
　　“操”字的音刚起了个头。
　　燕绥之又笑了起来。
　　这回不用他再说话,约书亚就已经自动闭上嘴把后面的音节吞了回去。
　　“举一反三,这不挺聪明的嘛。”燕大教授夸了一句。
　　被夸的那位……看脸色是不大想活了。
　　约书亚·达勒憋屈得不行,自己把自己气成了一个黑脸棒槌，重重地走回椅子边，一屁股坐下来。他嘴巴张张合合好几回，终于憋出一句话：“我知道你们有规定的，律师应该为当事人的利益着想，你不能这样气我。”
　　燕绥之道：“你居然还知道这个？”
　　“……”
　　约书亚觉得这话可以算作人身攻击了。
　　他瞪着燕绥之，好一会儿之后，又偃旗息鼓地垂下头，有些烦躁地踢了踢自己的脚，却没弄出太大的动静。
　　燕绥之看着他，还想张口，就听顾晏冷不丁扔过来一句话：“再气下去，我恐怕就没有当事人了。”
　　约书亚：“……”
　　是，当事人马上就要活活气死了。
　　“不会的。”燕绥之笑了一声，看进约书亚的眼睛里，带着一点儿笑意道，“你其实并没有真的生气，否则你不会像个河豚一样坐在这里瞪出眼珠再默默憋回去，你早就该掀的掀，该踢的踢，根本不会管我说了什么。你没有真的生气，是因为能分辨出谁在逗你，谁是真的带着恶意针对你。”
　　燕绥之顿了一下，又道：“你其实很聪明，就是脾气比脑子跑得快。如果少骂两句人，发脾气先等一等脑子，好比现在这样，还是挺容易讨人喜欢的。况且真想气人不用靠脏话，你看我刚才骂你了吗？你不是照样脸都憋绿了。”
　　约书亚：“……”
　　顾晏：“……”
　　前面还挺正经的像个人话，最后这是在教人家什么乌七八糟的东西……
　　但是约书亚对着他还真发不出什么脾气，只能翻个白眼算回答。
　　“办法会有的。”燕绥之道，“只要你不骗我们，我们就不会骗你。你先回去吧，我跟顾老师再研究研究。”
　　“嗯。”约书亚·达勒这次没再多说什么，老老实实点了点头，起身朝门外走。
　　他拉开房门的时候，有些犹豫地回头想说点什么，但最终还是没开口，闷着头就要出门。
　　倒是临关门前，顾晏突然淡淡地说了一句：“以后别去爬别人的围墙，那不是好事。”
　　约书亚：“嗯。”
　　关门声响起，约书亚·达勒离开了。房间里的两个人却没有立刻说话。
　　漫长的一分钟后，顾大律师撩起眼皮看向酒店房间的电子时钟，“从约书亚·达勒进门到他刚才出门，一共1个小时又39分钟，你大概占了80%，给我留个20%左右的补充空间。”
　　他说着，眼眸一动，看向燕绥之不冷不热道：“要不我们换换，我给你当实习生吧。”
　　燕绥之：“……”
　　习惯真可怕，气人气惯了的燕大教授差点儿笑着回答“行啊，我没什么意见”，还好及时把笑容憋回了嘴角以下。
　　他“唔”了一声，觉得有必要想个话题过渡一下，于是习惯性端起玻璃圆几上的咖啡杯，道：“头一回直接参与案子，有点儿兴奋。对了顾老师，关于约书亚·达勒描述800回的事件经过，你怎么看？”
　　有尊称给足对方面子，有正事转移对方注意。
　　完美。
　　然而他那咖啡还没喝进口，就被顾晏伸手抽走了。
　　顾大律师手指拎着咖啡杯的杯沿，食指指了他一下，凉凉地说：“给你个建议，转移话题可以，别手没地方放，捞别人的咖啡喝。”
　　燕绥之：“……”
　　“至于当事人所说的事情经过——”顾晏喝了一口咖啡，抽出一份证据资料一边看一边道：“我以前的老师虽然很少说正经话，但有一句还是可以听听的。”
　　燕绥之心里就是一声冷笑，心说好，又说我一句坏话。等你以后知道真相，你恐怕会哭。
　　他保持着得体温和的笑，问：“哪句？”他当然知道是哪句，事实上他根本也不想问这种傻兮兮的问题，但是他得装没什么经验的实习生嘛，单纯好骗容易困惑。
　　经验告诉他，几乎每个实习生都问过类似的问题，装装样子准没错。
　　顾晏放下咖啡杯，道：“关于当事人说的很多话，他随便说说，你随便听听。”
　　燕大教授继续维持着演技：“所以老师你认为约书亚·达勒说的不是真话？”
　　顾晏看了他一眼，目光又重新落回到证据资料上，道：“刚才那句话说的是通常情况，告诉你只是以免你以后再问这种问题。”
　　燕绥之依然微笑：“……”本来也不需要问。
　　顾晏把几页证据资料铺在两人之间，手指按着页面转了个方向，让它们朝向燕绥之：“你看过这几个证据么？如果约书亚·达勒说的是真的，那么这几页内容就是假的。如果这几页是真的，那他就说了假话。”
　　这几页内容燕绥之当然看过，里面的东西足以填补整条证据链，能证明约书亚·达勒不仅在吉蒂·贝尔屋门外停留，还进过屋内，碰过作案工具等等……
　　这些证据均来自于警方。
　　依据这些内容，那天发生的事则又是另一个样子——7点15分左右，约书亚·达勒翻墙进了吉蒂·贝尔家，他对这位老太太的作息情况观察已久，非常熟悉。他乘着老太太在里间做编织的时候，拿着外间沙发上的靠枕和一座铜饰，悄悄摸进了里间。
　　吉蒂·贝尔的扶手椅椅背总是背对着门，因为这样方便她面朝着暖气，手指能灵活些。约书亚·达勒进门后，利用靠枕掩盖声音，用铜饰打了老太太的后脑勺。
　　8点左右，照顾老太太起居的侄孙切斯特回来了。约书亚·达勒躲在院子暗处，等到切斯特进屋后，翻越围墙回到了自己家，匆忙间遗漏了那对耳环。
　　如果约书亚说的是真话，那么警方就做了假。
　　顾晏：“看你相信这边的警方，还是相信他。”
　　罗希主动朝里面挪了挪，留出大半个沙发。这小姑娘是个怕生的，但是上回的那颗巧克力和这两天的相处，让她对两人熟悉不少，几乎算得上亲近了。
　　“谢谢。”顾大律师对小姑娘倒是很有礼貌。
　　他在沙发上坐下，抬眼看向燕绥之，语气特别咸：“端端正正坐在酒店等卷宗，你打算今晚改住这里？”
　　燕绥之：“……”
　　一来就毒人一脸，真是个尊师重道的好学生。
　　燕大教授不要脸道：“至少有一半是真话。”
　　顾晏拧着眉：“？”
　　“端端正正坐。”燕绥之，“到这里都是真的，只是地点胡扯了一下。”
　　“……”顾晏回了一声冷笑。
　　燕绥之挑了挑眉没说话。毕竟才说了谎就被拆穿，有点理亏。
　　他手指一动，刚好捏到自己手心里还有一颗糖，刚才罗希塞给他的，还没来得及吃。
　　于是，特别会哄人的燕大教授灵机一动，把那颗蓝色包装的糖塞进了顾大律师的手里。又为了显得自然，自己伸手重摸了一颗，道：“先吃颗糖，甜一甜再说话。”
163.预测（三）
　　“……不会吧？”隔壁座位的朋友被吓到了,“你，你在开玩笑？是在开玩笑吧？”
　　正常人下意识的反应都是如此，只会觉得默文·白一定是在开玩笑,谁会好好的突然收到死亡威胁呢？
　　默文·白慢慢喝完一整杯水，又重新接了一些,才笑了一下说：“欸,年轻人你怎么这么好骗？这种话你都信？”
　　“哦哦哦——”那人拍了拍胸口，又没好气道：“我就说嘛，怎么可能！但是你刚才的脸色真的不太好看,我就以为……你真没事？”
　　这位好心的朋友还有点儿不放心,犹犹豫豫又问了一句：“真碰到什么麻烦还是别憋着,可以挑方便的说说聊聊。咱们这么巧坐一排，也算难兄难弟了,被你刚才这么一吓,我突然觉得解雇也不是什么大事了，管他娘的。”
　　“谢谢。”默文·白说：“确实是玩笑,只是收到了一些……旧照而已。”
　　他说着，把屏幕翻转了一下,在那位朋友面前晃了晃。
　　屏幕上确实显示着一些照片。
　　默文·白没有往下滑动手指，所以只能看清最上面的一张。
　　一张里面格外热闹,三只微胖的小狗崽睁着湿漉漉的眼睛,头拱头地挤在一块儿。干净软和的窝边是一扇落地窗,一只长毛猫把自己平铺在那里晒太阳。
　　“这什么？”那位朋友问,“你养的宠物么？”
　　默文·白收回屏幕,低头看了一会儿，点头说：“嗯，现在没了。”
　　“啊……”
　　那人一脸抱歉，一副想安慰又不知从何安慰起的模样，只好拍了拍默文·白的肩膀，“是生病走的还是？”
　　这人说话有些直来直去，却并不招人讨厌。
　　默文·白：“没有，不是生病。养了好些年，被我送人了。”
　　那人松了口气，又好奇说：“看着都挺可爱的，为什么送人？”
　　默文·白沉默了一会儿，简略解释：“因为一些工作上的事，我儿……”
　　他说着卡了一下壳，又继续道：“我儿子当时还因为这事绝了两天食。”
　　“你还有儿子啊？”那人下意识问了一句。
　　默文·白：“是啊，不过现在也没了。”
　　“……”
　　那人觉得自己今天问的话有毒。
　　“哦，别多想。”默文·白补充了一句，“长大了不回家了而已。”
　　“……”
　　那人依然不知道怎么安慰，只能又拍了拍默文·白的肩膀，“大了嘛，有自己的想法了。我家那小鬼才13岁，就已经指东往西天天拧着劲了。”
　　默文·白哼笑了一声。
　　……
　　这么闲聊几句，那人已然忘了“威胁邮件”之类的事情，也忘了默文·白不好看的脸色，只记得自己碰到了一个挺聊得来的乘客。
　　没多久，飞梭机在德卡马的港口接驳停靠。
　　在太空中堵了多天的乘客纷纷涌出闸口。
　　默文·白没有跟着人流去往行车中心，而是在港口一家咖啡厅里坐下了。
　　他找了靠窗的角落，在正午有些晃眼的阳光下，重新打开了那封邮件。
　　在那张猫狗的照片之下，其实还有一些照片，里面有着各种各样的动物，跟宠物猫狗不同的是，它们都养在特制的实验室里。
　　在二十多年前，默文·白还没辞去工作时，他每天都会在这些特制的实验室间往来很多次。
　　在药物研究方面，养一些实验用的生物很正常，他们早就见惯了。
　　但有那么几年，他所在的医院研究中心突然变得很“焦躁”，研究进度疯了似的往前赶，原本不紧不慢的过程被强行拉快，以至于从一条线变成了多线并行。
　　就像有人拿着鞭子在整个研究团队屁股后面抽。
　　从那时候起，默文·白就越来越困惑，有时候他甚至弄不明白整个团队究竟在研究些什么。因为不同的线上研究员，只能接触其中一部分，看不到整体。
　　而因为多线并行的关系，实验室的忙碌程度陡然翻了好几倍。
　　以往，只有在实验的关键阶段，他们才会挑一些专门饲养的实验动物来检测成果。那两年不一样，特制实验室里所有生物都处于“非正常状态”。
　　于是那段时间，他几乎每天都在满是“疯子”的实验室中穿梭来回。
　　有时候上一秒还趴着的动物会突然扑向玻璃罩，用头或者身体狠狠撞击玻璃。撞重了会突然从口鼻中溅出血来，糊了一大片，然后停止呼吸，慢慢变得冰冷僵硬。
　　一天两天，一次两次还好，如果每天每时每刻都在发生，没有喘息的余地，这就会变成一种长久而深重的精神折磨。
　　默文·白觉得自己都开始不正常了，脾气变差，抑郁焦躁，这跟他的本性几乎截然相反。
　　到后来，哪怕回到家里，他都时不时会出现幻听，好像那些尖叫和狂吠还萦绕在他耳边，挥之不去。
　　时间长了，他便开始排斥所有动物，对家里的宠物也避之唯恐不及。
　　不是因为讨厌，而是他担心自己哪天会误伤它们。
　　……
　　二十多年过去，曾经的专业内容他都快忘干净了。但再看见这些照片时，他却好像又闻到了哪个实验室特有的味道……
　　他有一颗万事不在意的大心脏，能触动到他的事情不多。
　　发邮件的人还真是会抓人软肋。
　　先把他拉回到二十年前，再乘虚而入。
　　在这些照片之后，是一些文件截图，截图的重点在签名页，页面上的笔迹默文·白再熟悉不过。
　　因为那都是他自己的签名。
　　这些文件内容没有一并截出来，他一时间也回忆不出自己签过哪些文件。
　　但邮件正文“委婉”地表示，如果默文·白坚持要将一些不必要的事情透露出去，他只会得到两种结果——
　　一个并不体面的葬礼。
　　或者，一并站上被告席。
　　“自己把自己陷进监狱，再可笑不过了，不是么？相信默文·白先生足够聪明，不会做出如此愚蠢的选择。”
　　默文·白的目光扫过邮件最后一句话，抱着胳膊靠上了椅背。
　　……
　　春藤医院林原研究室的高端分析仪静静工作了一整夜。
　　林原并没有听燕绥之和顾晏的话，回去休息，而是在研究室的椅子上凑合着断断续续睡了一夜。
　　凌晨4点刚出头，分析仪突然滴滴响了两声。
　　声音并不大，但对常年睡不好觉的医生来说，依然很有存在感。
　　椅子上的人瘫了几秒，诈尸一般翻身坐起来。
　　林原随手抓了抓鸡窝乱发，眯着眼睛凑近分析仪屏幕。
　　从燕绥之的基因中截取的片段在分析仪里发展出了一条线，这是一个模拟预测的结果，测的是这个基因片段一直研究发展下去会变成什么样。
　　这当中的某一条，可能就是曼森兄弟所做研究的发展路线。
　　林原一一看完每个阶段的具体数据，又让分析仪根据数据建了基因片段模型，然后顺手在整个春藤医院的患者基因库里做了匹配。
　　五分钟后，匹配界面蹦出了一条信息。
　　看到那条信息的时候，惯来斯斯文文的林原医生差点儿张□□了粗。
　　他二话不说在智能机里翻到了燕绥之的号。
　　通讯都拨出去了，他才猛地反应过来这是凌晨4点。他听说那两位律师见了当事人后又跑了一趟警署，还去了德卡马的一个现场，这会儿也许没休息多久。
　　刚睡就被弄醒，绝对不是什么好体验。
　　林原按捺住心情，正打算收回通讯请求，忍到白天。没想到通讯刚响两声就被接通了。
　　顾晏的声音从里面传来，透着睡意未消的微哑：“喂，林医生？”
　　林原：“……”
　　他重新调出屏幕看了眼，通讯备注上是燕绥之没错。
　　林原：“？？？？”
164.预测（四）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复罗希主动朝里面挪了挪，留出大半个沙发。这小姑娘是个怕生的,但是上回的那颗巧克力和这两天的相处，让她对两人熟悉不少,几乎算得上亲近了。
　　“谢谢。”顾大律师对小姑娘倒是很有礼貌。
　　他在沙发上坐下,抬眼看向燕绥之，语气特别咸：“端端正正坐在酒店等卷宗，你打算今晚改住这里？”
　　燕绥之：“……”
　　一来就毒人一脸,真是个尊师重道的好学生。
　　燕大教授不要脸道：“至少有一半是真话。”
　　顾晏拧着眉：“？”
　　“端端正正坐。”燕绥之,“到这里都是真的,只是地点胡扯了一下。”
　　“……”顾晏回了一声冷笑。
　　燕绥之挑了挑眉没说话。毕竟才说了谎就被拆穿，有点理亏。
　　他手指一动,刚好捏到自己手心里还有一颗糖,刚才罗希塞给他的，还没来得及吃。
　　于是,特别会哄人的燕大教授灵机一动，把那颗蓝色包装的糖塞进了顾大律师的手里。又为了显得自然,自己伸手重摸了一颗，道：“先吃颗糖,甜一甜再说话。”
　　顾晏：“……”
　　“行了,别冷着脸了。”燕绥之道,“我只来这里找点重要证据,顺便吃点东西,实在饿得头晕。”
　　他说着，动手剥开了自己手里那颗糖，顺口问了罗希一句：“这糖好吃吗？”
　　罗希点了点头，然后冲他伸出了舌头。
　　一条……蓝盈盈的舌头。
　　燕绥之：“……”
　　这糖染色有点厉害啊……
　　他默默把剥开的糖又重新包好，手指在顾晏面前犹豫了一下，最终还是把糖塞给了罗希，“回去跟你哥分享一下。”
　　顾晏：“……”
　　“所以你怎么会来？”燕绥之喝了一口温水。
　　顾晏：“找点重要证据。”
　　跟刚才燕绥之的理由一字不差，虽然这肯定是真话，但是从顾晏的嘴里说出来就莫名有点儿挤兑人的意思。还好燕绥之完全承受得住。
　　他翘起嘴角：“那看来想一起了，你想找的是什么？”
　　顾晏朝顶上的摄像头看了一眼。
　　燕绥之点了点头，笑着道：“刚好，也省得我再找你了。所以你之前出门是去提交申请？”
　　“有人盯着他们流程走得更快。”顾晏道，“申请已经拿到了，我约了公证人，他把手里另一件事处理完就过来——”
　　他看了眼餐厅吧台墙上挂着的一排星区钟，接着道：“约了4点，现在还有40分钟。”
　　服务生掐准了时间抱着菜单走过来，“久等了，现在可以点餐，三位想吃什么？”
　　顾晏看向燕绥之。
　　燕绥之：“……”我想吃灰骨羊排。
　　顾晏不用听也知道他在想什么，当即一脸冷漠地道：“低头看一眼你的腿再点。”
　　燕绥之：“灰骨羊排，酥皮浓汤，两份，谢谢。”
　　顾晏：“……”
　　“有两天半的草打底，吃这一点点羊排，不至于发炎。”燕绥之笑着道，“明天我就继续乖乖吃草，行了吧？”
　　这回当着面点的菜，也没有那个倒霉酒店偷偷给房主打小报告，顾晏也不好驳人面子直接改，于是燕绥之终于得逞。
　　服务生应了一声，抱着菜单又走了。
　　等人回到吧台后，顾晏才蹦出一句：“腿肿了别叫。”
　　燕绥之：“放心吧。”
　　酒城的物价对以前的燕大教授来说并不高，跟德卡马完全不能比，但这两份羊排浓汤还是花了他不少钱。资产卡的余额一下子垮塌了一截。
　　但因为摆脱了吃草的阴影心情好，燕绥之看到那数字也只是抽了一下嘴角。
　　他收起全息屏，一抬头就撞上了顾晏的目光。
　　“余额好看吗？”
　　燕绥之笑了：“挺丑的，不过及时行乐嘛。”
　　他说着，随意朝餐厅门外一抬下巴就开始扯，“人生这东西很难预料，万一我过会儿下楼在路上碰到意外突然过世了呢？那现在吃的就是最后一餐，想吃羊排却没有吃到，岂不是万分遗憾？”
　　“……”
　　罗希·达勒小姑娘涉世未深，当即被他这段“给乱吃东西乱花钱找理由”的瞎扯淡震撼到了，含着糖半天没说话。沉思许久后赶紧把甜点吃下了肚。
　　燕绥之本以为顾晏听完这段信口瞎话总会挤兑他两句，然后拿他没办法该干嘛干嘛。
　　谁知顾晏只是在听他胡扯的过程中眯着眼出神了几秒，然后又回过神来，直到他扯完都没喷毒汁。
　　“吃饱了？”顾晏垂着目光喝了两口温水，这才开口问了一句。
　　难得没被挤兑，燕绥之居然还有些不适应。他心说这位同学你喝的是水还是迷·幻·药？两口下去这么大效果？
　　他愣了一下，才点头道：“嗯。”
　　服务生过来收拾盘子的时候，公证人刚好踩着点进了门，代表酒城的星区时钟刚好指着整4点，不早不晚。
　　“你好，顾律师？我是朱利安·高尔。”
　　“你好。”顾晏指了一下燕绥之，“这是我的实习律师，阮野。”
　　餐厅老板很快被服务生请了出来，跟几人寒暄之后明白了燕绥之他们的来意。
　　“摄像头？确实是环形拍摄的。”老板说道，“那个抢劫案我听说过，好像就在那片棚户区是吧？如果能帮上忙我当然乐意之至。”
　　“之前有警方来过吗？”顾晏问。
　　老板带着他们进了监控室，“没有，当然没有。否则我刚才也不会那么惊讶了。”
　　监控室里有个年轻小伙子，见老板进来便站起了身，又被燕绥之笑着按回到座椅上，“不用这么客气。”
　　“给他们调一下23号那天晚上的录像。”老板交代着。
　　小伙子操作很利索，很快调了出来，一时间房间里多块屏幕同时出现了不同角度的录像。众人一眼便找到了对着窗外的那块。
　　进度被直接拉到了晚上7点左右。
　　那块屏幕顿时成了一片黑。
　　众人：“……”
　　老板干笑两声，“这摄像头年代有点儿久了，画面有点暗。”
　　你这是有点暗吗？你这简直暗得像故障黑屏啊……
　　不过主要也是酒城冬天夜晚黑得太早的缘故，棚户区的巷子里连路灯都很少，坏了占了绝大部分，剩余能用的那些也暗淡至极，能超清直径一米以内的路就不错了。
　　不巧的是，约书亚和吉蒂·贝尔两家附近还真没有一盏能用的路灯。
　　顾晏这次没再晾着他，很快回复：
　　-酒城。
　　酒城？？
　　燕绥之看到这个地名就是一阵缺氧。
　　酒城既是一座城市也不是，人们常提起它的时候，指的是天琴星系的一个星球。一个……垃圾场一般的星球，盛产骗子、流氓和小人。
　　总之，那是一颗有味道的星球，那股令人窒息的霉味儿能隔着好几光年的距离熏人一跟头。
　　当然，有一个城市也叫这个名字——就是这颗星球的首都。
　　所以怎么理解都行，并不能让人好受一点。
　　让他去这个星球，不如给他脖子套根绳儿，挂去窗外吊着一了百了。
　　燕绥之想也不想就干脆地回复：
　　-不去。
　　-？
　　-看见这名字就头疼，不去。
　　燕绥之手指抵在额头边揉了揉太阳穴。
　　对面又沉默了几秒，而后回了一句话：
　　-我记得你应该是个刚入职的实习生，你却似乎认为自己是高级合伙人，我疯了还是你疯了？
　　燕绥之：“……”
　　浓重的嘲讽之味熏了他一脸。
　　然而不得不承认，这就是事实……一个燕绥之总忘记的事实。
　　燕大教授动了动嘴唇，自嘲道：真不好意思，忘了人设。
　　他动了动手指，正要再回。对面又送来两张截图——
　　第一张来自实习生手册：出差按照天数给与额外补贴，一天120西。
　　第二张也来自实习生手册：表现评分C级以下的实习生，酌情扣取相应薪酬。
　　燕绥之：“……”
　　打一巴掌给一枣，这位同学你长能耐了。
　　一位知名教授曾经说过，任何企图用钱来威胁穷人的，都是禽兽不如的玩意儿。
　　知名教授放弃地回道：
　　-去，现在就去。
　　-另外，整天带着实习生手册到处跑真是辛苦你了，你不嫌累的么顾老师？
　　顾晏没有再回复过什么，大概是不想再搭理他。
　　傍晚，燕绥之站在了纽瑟港大厅门口。
　　这里是德卡马的交通枢纽，十二道出港口从早到晚不间断地有飞梭和飞船来去。
　　飞梭便捷快速，总是尽可能走星际间的最短路线，适合商务出行，缺点是轨道变更次数和跃迁次数较多，不适合体质太虚弱的人。
　　飞船的航行路线更浪漫一些，稳当、悠闲，更适合玩乐旅行。
　　像燕绥之和顾晏这样的，基本这辈子就钉死在飞梭上了。
　　傍晚的气温比白天更低，燕绥之将黑色大衣的领子立起来，两手插兜扫视了一圈，便看到顾晏隔着人群冲他抬了抬手指，示意自己的位置。
　　“这动作真是显眼，视力但凡有一点儿瑕疵，恐怕就得找到明年。”燕绥之摇着头没好气地嘲了一句。
　　嘴唇轻微开合间，有白色的雾气在面前化散，半挡了一点儿眉眼。
　　他走到顾晏面前的时候，发现顾晏正微微蹙着眉看他。
　　“看什么？”
　　“没什么。”顾晏收回目光，拨出自己智能机的屏幕扫了眼，语气并不是很满意，“怎么才到？”
　　“不是你说的6点？”燕绥之纡尊降贵地从衣兜里伸出一只手，瘦长洁净的手指指了指大厅的班次屏，“6点整，一秒不差，有什么问题？”
　　“大学谈判课用脸听的？”顾晏迈步朝大厅里走，灰色的羊呢大衣下摆在转身时掀起了一角，露出腰部剪裁合身的衬衣。“没学过黄金十分钟？”
　　黄金十分钟是说正事提前十分钟到场的人，总能比徘徊在迟到边缘的人占据一点心理上的优势，还没开口，气势上就已经高了一截，因为对方往往会为自己的险些迟到先说声抱歉。
165.灰雀（一）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复每年到了新生选择季,学长学姐们就会聚集在校内电子市场,一脸慈祥地兜售自制小AI，专治选择恐惧症,专业摇号抢教授，服务周到一条龙。
　　但是过程胡闹归胡闹,结果还是趋同的——大多数学生选择的都是初印象不错的教授。
　　就顾晏的性格来看，燕绥之觉得自己肯定不是他摇号摇出来的,而是正经选的。
　　这说明“尊师重道”这条上山路,顾同学还是试图走过的,只不过中途不知被谁喂了耗子药,一声不吭就跳了崖。
　　燕绥之偶尔良心发现时琢磨过这个问题，但总是想不过几分钟就被别的事务打断，以至于很长一段时间内他都没弄明白，这位顾同学为什么对他那么有意见。
　　再后来顾晏毕了业,他也没了再琢磨的必要。
　　……
　　上楼下楼不过半分钟，燕大教授还抓紧时间走了个神。等他再回过神来的时候，顾晏已经侧身让过了他们这帮实习生。
　　毕竟是曾经带过的学生,在这种场景下重逢得这么轻描淡写，燕大教授忍不住有点感慨。
　　于是他在二楼拐角处转身时，朝楼下看了一眼,刚巧看到走在楼梯最后一级的顾晏摘下了无线耳扣,抬眼朝他看了过来。
　　燕绥之一愣。
　　然而顾晏那一眼异常短暂,就只是随意一瞥，就又冷冷淡淡地收回了视线。全程表情毫无变化，甚至连脚步频率都没有半点更改。那一眼收回去的同时，他就已经推开了楼下的一扇门，头也不回地走了。
　　这种全然是陌生人的表现再正常不过，燕绥之只是挑了挑眉便抛之于脑儿，脚跟一转，不紧不慢地缀在那群实习生的末尾，进了二楼的一间会议厅。
　　“刚才经过的那些是各位律师的办公室。”主管人事的菲兹小姐，“当然，更多时候办公室里找不见他们的影子，今天比较走运，刚巧那几位都在，包括刚才楼梯上碰到的几位，你们也都打了招呼，除了某位走神儿的先生。”
　　走神的燕绥之先生反应过来，抬手笑了笑：“很抱歉，我可能太紧张了。”
　　众人：“……”
　　这特么就属于纯种鬼话了。
　　在场有眼睛的都能看出来，他紧张个屁！
　　菲兹笑着一摆手：“没关系，对于长得赏心悦目的年轻人，我会暂时忘记自己是个暴脾气。”
　　大概是这位菲兹小姐看起来很好亲近，有两个女生壮着胆子问道：“刚才下楼的律师都接收实习生？全部？”
　　菲兹一脸“我很有经验”的样子答道：“我也很想说‘是的，全部’，不过非常遗憾，有一位例外。”
　　“哪位？”
　　菲兹笑了：“我觉得说出答案之后，你们脸能拉长一倍，因为我当初拉得比谁都长。”
　　“噢——好吧。”那两个女生拉长了调子，显然明白了她的意思，这大概是颜狗生来的默契。
　　不知道其他几位男生听懂没有，反正那个踩电棍的金毛肯定没懂，一脸空白地看着她们你来我往。
　　燕大教授从筛选人才的教学者角度看了那金毛一眼，觉得这傻孩子的职业生涯基本已经走到了尽头，对话语心思的理解力如此堪忧，上了法庭也得哭着被人架下来。
　　不过，那两位女生遗憾的同时，燕绥之却在心里抚掌而笑：谢天谢地棺材脸顾同学不收实习生，否则自己万一天降横祸被分到他手下，师生辈分就乱得离谱了，太过尴尬。
　　“他为什么不接收实习生啊？”其中一个活泼一些的女生对于这个话题还有些意犹未尽。
　　菲兹显然也不厌烦，“怕气走实习生，他是这么跟事务官说的，虽然不知道是不是随口敷衍的瞎话，但我觉得还是有几分道理的。”
　　“是吗？他脾气很坏？”
　　“那倒不是，但……”菲兹似乎找不到什么形容词，最终还是耸着肩，“总之，别想了姑娘们。”
　　燕绥之在一旁好整以暇地听了半天，心里却觉得，以当年顾同学的性格，不收实习生也许不是怕实习生被他气走，很大可能是事务官怕他被实习生气走。
　　真的很有可能。
　　菲兹在这里跟大家胡扯了没一会儿，下楼有事的那几位律师便纷纷回到了楼上，推门进了会议室。
　　就在众人陆陆续续坐下后，菲兹扫视了一圈，疑惑道：“莫尔呢？我记得他说过今天可以来办公室见一见实习生的，还没到？”
　　“我今天还没见过他。”一位灰发灰眼面容严肃的律师回了一句，“你确定他有空？”
　　“你们先聊，我去联系他。”菲兹说完，立刻蹬着细高跟出去了。
　　说是聊，其实就是一场气氛比较放松的面试。
　　但再放松也是面试，内容始终围绕着过往经历来，而过往经历又都依据报到证后面附带的电子档案。
　　燕大教授全程保持着优雅放松的微笑看着其他实习生，一言未发。毕竟他的报到证都是黑市搞来的，电子档案自然也是假的。既然是假冒伪劣的学生，就得谦虚一点，毕竟说多错多容易漏马脚。所以燕绥之的电子档案里，过往经历所受表彰参加活动一概空白，乍一看，活像网卡了，档案没加载出来。
　　而且因为他的模样太过坦然，太过放松，座位还不要脸地更靠近那几位律师。
　　以至于那四十多分钟的“面试”过程里，实习生下意识把他当成了面试官，律师们也没反应过来自己阵营混进了一位卧底，甚至好几次聊到兴头上左右点头时，还冲着燕绥之来了句：“这批实习生都很不错吧？”
　　大尾巴狼燕教授也客套一笑，“是挺不错的。”
　　氛围融洽，宾主尽欢。
　　直到那几位律师离开会议室，大家都没有发现哪里不对。
　　燕绥之对这个结果当然乐见其成，他没条件反射去面试那几位律师就已经是克制的了。
　　然而十分钟后，他就笑不出来了——
　　菲兹步履匆匆地在楼上律师办公室和楼下事务官办公室之间来回，高跟鞋的声音嗒嗒嗒响个不停，显然正被一些临时砸头的麻烦事所困扰。
　　“真要这么干？你确定？我怎么觉得这是一个非常损的主意？”菲兹声音从半掩的门外传来，语速很快，还有些……幸灾乐祸的意味。
　　“确定，我刚才跟他说过了。”一个低沉的男声回了一句。
　　“被损了么？”
　　“啧——”那男人道，“别这么笑，就这么办。你快进去吧，别把那帮年轻学生晾在那里。”
　　会议室里的众人面面相觑，一头雾水。
　　紧接着，菲兹就进了门，清了清嗓子微笑道：“你们表现得非常棒，几位律师都很满意。不过还有一个比较遗憾的消息，原定要接收实习生的莫尔律师碰到了飞梭事故，卡在两个邻近星球中间，没有半个月是回不来了。因此，原本预留给他的那位实习生会由另一位优秀的律师接手。”
　　燕绥之突然有了点不详的预感。
　　他的第六感总是选择性灵验，概率大概是一半的一半，只在不详的时候见效。也叫一语成谶，俗称乌鸦嘴。
　　菲兹继续道，“我来说一下具体分配。菲莉达小姐，迪恩律师非常乐意在这段时间与你共事。亨利，恭喜你，艾维斯律师将会成为你的老师……”
　　她一一报完了其他人的名字，最终转头冲燕绥之灿然一笑，“虽然刚才已经说过了，但我还是感到非常抱歉，再次替莫尔律师遗憾。不过也恭喜你，顾律师将会成为你在这里的老师，祝你好运。”
　　燕绥之：“……”
　　听着是“祝你好运”，但那语气怎么都更像“好自为之”。
　　燕大教授活像被人兜头泼了一桶液氮，微笑在脸上冻得都快要裂了。
　　数秒之后，他才缓缓解冻，回道：“谢谢。”
　　我会努力不气跑你们那位优秀律师的……但不能保证。
　　毕竟当年没少气跑过。
　　还有……
　　燕绥之在心里微笑道：你更应该去跟顾晏说，年轻人请多保重，好自为之。
　　于是，又半个小时后，燕绥之坐在菲兹找人安置的实习生办公桌后，跟坐在大律师办公桌后的顾晏面面相对。
　　燕绥之默默喝了一口咖啡：“……”
　　顾晏也喝了一口咖啡：“……”
　　气氛实在很丧，一时间很难评判谁在给谁上坟，谁手里的那杯更像纯正猫屎。
　　总之，那是一颗有味道的星球，那股令人窒息的霉味儿能隔着好几光年的距离熏人一跟头。
　　当然，有一个城市也叫这个名字——就是这颗星球的首都。
166.灰雀（二）
　　您的订阅比例不足50%，新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复法官想了想,摇头道：“在酒城,我们并不提倡律师替当事人交纳保证金或者做保证人……”
　　燕绥之挑眉：“联盟法律明文禁止了吗？”
　　法官：“联盟倒是没有。”
　　燕绥之：“酒城要造反自己一声不吭颁布了新的规定？”
　　法官：“……”好大一顶帽子,谁敢接！
　　燕绥之：“一切依照法律行事，所以有什么问题？”
　　法官抹了把脸。
　　两分钟后，法官终于拿起了他摸了半天的法锤，“当”地敲了一声。
　　“全体起立。”
　　燕绥之原本就站着,只是轻轻理了理律师袍，抬起了目光。
　　“关于约书亚·达勒保释争议，本庭宣布——”
　　法庭在这种时候显得最为安静，也作为肃穆。法官停顿了一下,目光扫了一圈，在控方和燕绥之身上都停留了片刻，最终沉声道：
　　“准予保释。”
　　……
　　众人收拾着面前的东西，陆续往门外走。燕绥之转过身,顾晏正倚靠在椅背上等他整理。
　　燕绥之想了想，决定要表现一下自己作为一个正常的实习生应有的情绪。于是他拍了拍心口，深呼吸了一下,道：“好紧张，还好没有结巴。”
　　顾晏：“……”
　　走下来的法官：“……”
　　路过正要出门的控方：“……”
　　“阮先生？”年轻的法官助理让光脑吐出一份文件，送了过来：“缴纳保释金的话,需要在保释手续文件上签个字。”
　　燕绥之点了点头,接过文件和电子笔：“好的。”
　　然后他转头递给的顾晏：“来顾老师,签字给钱。”
　　顾晏：“……”
　　这一步其实是他们昨晚商量好的，这也是顾晏选择让燕绥之上辩护席的本质原因。
　　因为考虑到有些法官确实很介意律师来做当事人的保证人或者代为缴纳保证金。顾晏不上辩护席，不直接在法庭上进行对抗，也许能让法官的介意少一点。
　　这本来是比较稳妥保险的做法，谁知道某人上了辩护席就开始无法无天，该委婉的一点没委婉……
　　“顾老师你牙疼？”燕绥之笑眯眯地看着他。
　　“……我哪里都疼。”顾晏冷冷地回了一句，瞥了他一眼便垂下目光，在保释手续文件上龙飞凤舞地签好了名字。
　　燕绥之看着他的签名，脑子里回放了一下刚才的庭辩过程。他觉得自己略有收敛，但还不够，如果过程当中再结巴两下可能会更合身份。
　　但是第一次上法庭就淡定自若的实习生也不是没有，顾晏自己可能就是一个。
　　而且顾晏现在也没什么特别的反应，至少刚才的目光里没有任何怀疑的成分。
　　这说明……基本没问题？
　　燕大教授给自己刚才的表现很不要脸地打了90分，除了演技略欠火候，没毛病。
　　有时候越是遮遮掩掩，战战兢兢，越是容易让人怀疑有猫腻。
　　那不如干脆坦然一点，理直气壮到某种程度，对方可能再怀疑都不好意思提了。
　　燕绥之和顾晏两人一前一后出了7号庭，在特殊通道的出口处碰上了约书亚·达勒。
　　他的状态很差，始终低着头，有些过度恍惚。在他身后，两名管教正和法院的司法警察说着什么。
　　“醒醒，到站了。”燕绥之冲他道。
　　过了好半天，直到身后的管教猛地拍了一下他的肩膀，他才惊醒一般抬起头来，翠绿色的眼睛瞪着燕绥之看了一会儿：“结束了？”
　　“……”燕绥之没好气第地回头跟顾晏说：“看来真在梦游呢。”
　　“结束很久了，你怎么走得这么慢？”顾晏瞥了一眼那两位管教。
　　约书亚·达勒看起来依然颓丧，他自嘲一笑，哑着嗓子低声说：“好吧，又结束了，我又要回那个该死的地方了……”
　　燕绥之和顾晏对视一眼。
　　“你刚才是真在庭上睡着了吧？”燕绥之没好气道：“保释被准许了，你回什么看守所？”
　　约书亚哼了一声算是应答，“我就知道我不——什么？”
　　他说了一半，突然意识到了什么，猛地抬起头来：“等等你刚才说什么？”
　　“保释被准许了。”也许其他事情上燕绥之常开玩笑，但在这种时候他又突然变得严肃不少，连耐性都变好了一些。
　　约书亚·达勒像是听不懂话一样看着他，塌着肩膀弓着背，似乎已经很久没站直过了。一点儿也不像一个14岁的少年，更像一个垂暮耳背的老人。
　　“我说保释被准许了，你可以回家了。”燕绥之再次重复了一遍，说的很慢很清晰。
　　约书亚那双翠绿色的眼睛突然变红，布满了血丝，像是有万般情绪要冲撞出来，但又被死死压住了。
　　他死死盯着燕绥之，看得很用力，又猛地回头看向管教和司法警察。
　　“确实如此，刚才带你出法庭的时候，我就已经跟你说过了，你没有听见吗？”其中一个管教说道。
　　管教朝燕绥之和顾晏这边瞄了一眼，又补充道：“是的没错，你可以回家了。你没发现我们已经没有再架着你了吗？”
　　管教和那几位司法警察说完了他们该说的话，冲两位律师点了点头，先行离开了。
　　直到这时，约书亚·达勒才真正相信燕绥之的话。
　　他在原地低着头站了一会儿，突然抬手捂住了眼睛。
　　又过了片刻，燕绥之才听见低声的难以压抑的哭声。
　　“先别忙着哭啊。”燕绥之像是完全没有受到情绪感染，居然还开了句玩笑，“之前谁说的来着？保释成功喊我们爷爷”
　　约书亚咬着牙根，把哭声压了回去，捂着眼睛的手却没有撤开：“嗯……”
　　声音带着浓重的鼻音，胡乱地点了点头。
　　燕绥之又道：“唉算了，你还是别喊了，我们没有这么馊的孙子。”
　　顾晏：“……”
　　约书亚·达勒：“……”
　　他犟着脖子朝后退了一步，以免自己的嗖味熏着律师。
　　“别捂眼睛了，回去洗个澡给你妹妹弄点儿吃的吧，一个比一个瘦得吓人。”
　　“妹妹”这个词戳到了约书亚的神经点，他狠狠揉了一把眼睛，转身就要朝庭外冲。
　　“今天好好休息，我明天去找你。”顾晏这话还没有说完，那个粗鲁莽撞的少年已经没了影子。
　　“也不说声谢。”燕绥之看着他背影消失，耸了耸肩冲顾晏一偏头：“庆祝一下阶段性胜利。走，请你吃饭。”
　　顾晏用一种见鬼的目光看着他：“就你那5022西？”
　　“怎么，歧视穷困潦倒的我？”
　　顾晏面无表情地说：“直觉告诉我，无事献殷勤，非奸即盗。”
　　他脸都涨红了，说不清是尴尬还是气。
　　他憋了半天挤出一句：“那你不能说清楚？况且我妹妹为什么要让你单独带出去？”
　　燕绥之道：“我说了啊，一进门就直接问的她。你脸红什么？哎……你这小鬼，我不是故意气你。我要去办的事情你不适合在场。”
　　约书亚脸上的红色又慢慢褪了下去，“哦”了一声，点头道：“那你直接去，拉上我妹妹干什么？我……”
　　他顿了一下，低声道：“我也没有给她买羊排的钱，还不了你。”
　　燕绥之倚在门口看了他一会儿，突然问了个很奇怪的问题：“你妹妹罗希认识自己家的房子么？”
　　约书亚：“……她8岁了。”你不要人身攻击完我就来攻击我妹妹好吗？
　　燕绥之笑了：“我知道，我的意思是如果从非正常角度去看，她能认出你家的房子么？”
　　“能，她认地方很厉害！”约书亚语气还挺自豪。
　　“那就行了，我带她是希望她能帮我一点忙。”燕绥之道，“至于羊排，那是帮忙的报酬。”
　　约书亚犹豫了一下，拍了拍罗希的头：“那你去吧。”
　　罗希揪着手指还有点迟疑，她小声咕哝道：“你不吃吗？”
　　“我手伤着，不方便吃。”约书亚晃了晃自己的手，手背烫出来的泡已经瘪下去了，只是颜色看着很吓人。
　　“那我也不饿了。”罗希说。
　　刚说完，她的肚子就十分不配合地又叫了一声。
　　罗希默默低头捂住了自己的肚子，好像这样就能把声音捂住似的。
　　约书亚：“……”
　　燕绥之：“你家这小姑娘真有意思。”
　　他走进屋，在罗希面前弯下腰来，弯着眼睛道：“我需要你帮我一个忙，你愿意吗？晚上一定回来。”
　　小姑娘罗希·达勒仰脸看着他的眼睛，人生意志开始哗哗动摇。
　　约书亚看不下去，“行了你去吧，帮他的忙也是帮我的忙。”
　　罗希眼睛一亮，“真的吗？”
　　“对，没错。”
　　没过多久，燕绥之带着罗希·达勒来到了双月街。
　　街上人来人往，倒是热闹得很，但大部分都是从街上匆匆而过的，并不会在这里做停留。他们总是沿着街边，快速地穿过这条街，拐进两头低矮的棚户区里。
　　明明离得很近，却像是全然割裂的两个世界。
　　棚户区里发生的纠葛对这条街没有产生丝毫的影响，甚至连谈论的人都没有。
　　燕绥之带着罗希·达勒进了边上的一栋楼，径直去了顶楼的餐厅。
　　上回他跟顾晏就是在这里吃的羊排和浓汤。
　　哦不对，是他自己吃的羊排和浓汤，顾晏则点了一大堆来馋他。
　　他这次依然挑了个靠窗的位置坐下，刚坐好，一个服务生就端着托盘过来了。
167.灰雀（三）
　　乔是个行动派,也是一个冒险派。
　　只要风险没有大到不能接受的程度，他总是拍板就干。
　　不得不说，燕绥之的建议戳中了他的心思。关于赵择木加害曼森小少爷这件事,他自始至终都抱着疑问，早就想去问个明白了。
　　他即刻联系好私人飞梭机，马不停蹄出发去了德卡马的港口。
　　星空蓝色的车身消失在路轨尽头,林原在落地窗边看了好几眼。他并非刚认识这位少爷,但依然被震得目瞪口呆：“这就走啦？”
　　顾晏对此倒是司空见惯：“有什么问题？”
　　“不是,他都不用准备点儿什么的吗？”林原说。
　　“比如？”
　　“呃……”
　　林医生比了半天,还真没想到什么必须要准备的东西,放弃似的说：“比如带个采访话筒什么的。”
　　燕绥之笑起来。
　　他差点儿脱口而出“小傻子”这种“昵称”,看在顾晏的份上临时扭转了一下,玩笑说：“小少爷这性格挺不错,有时候顾虑太多准备太多，反倒办不成。毕竟这世上有条神秘法规，叫做总有些小麻烦让你关键时刻出不了门。”
　　顾晏闻言,意味不明地转头看他。
　　燕大教授一时未能领会他的深意：“看我干什么？”
　　“没什么。”顾晏说，“只是突然有点担心乔。”
　　燕绥之：“嗯？”
　　林医生闻言也很不解：“怎么了？”
　　顾晏淡淡对他解释了一句：“我这位燕老师有个绝技,学名一语成谶,俗称乌鸦嘴，至今没有败绩。”
　　唯物主义林医生突然一脸担忧。
　　燕绥之：“……”
　　顾大律师也是个行动派，居然一本正经地调出智能机屏幕,给乔发了一条信息：
　　-安全离港说一声。
　　飞驰在路上的乔小少爷对于命运之神的诅咒一无所知。
　　顾晏发出去一条,又编辑起第二条,刚输入“燕”这个字，就被某教授抓了个正着。
　　燕绥之伸手一划，越俎代庖把他的信息界面给关了，没好气地威胁说：“诽谤犯法，诽谤师长罪加一等，轻则断腿，重则枪毙。”
　　顾晏随他乱拨智能机屏幕，平静反驳：“哪个封建昏君定的法律？”
　　“我。”
　　林医生眼看着他们再聊下去就双双进法场了，忍不住抱紧了跟自己相依为命的宝贝仪器。
　　好在没过多久，他的研究小组成员陆续到了。
　　“行了，现在我也是有学生的人了。”林原对燕绥之眨了眨眼，开了个玩笑说：“数量上略占优势。”
　　能进春藤研究中心头部队伍的年轻人，各个都极为优秀，但丝毫不见半点儿傲慢。
　　他们都是一进研究中心就跟着林原的人，既是助理也是学生，多年下来知根知底，算是林原最能放心信任的一群。
　　林原简单给他们解释了一下目前基因片段分析的进展。
　　当然，略过了燕绥之身份、曼森兄弟搞事之类种种，以免把这些研究员也牵扯进来。
　　“明白了组长，分工吧。”
　　研究员把无菌手套调整好，玩笑似的冲林原立正敬礼。
　　另一个姑娘笑嘻嘻地说：“我们连洗漱用品都带上了，已经准备好要住在实验室了。”
　　“我出门犹豫了一下要不要带上室内帐篷和压缩床垫。”
　　“你来野炊啊？原地卧倒比什么都方便。”
　　“我只带了一瓶遮眼圈的膏。”
　　“说得好像你还要见人一样。”
　　“你不是人？”
　　……
　　他们叽叽喳喳，玩笑不停，实验室一下子变得轻松热闹起来，好像加班加点不眠不休这种事情，于他们而言并没有什么可痛苦的。
　　林原干脆利落地给他们安排好事情，井井有条。
　　这些年轻人非常配合，明白了分工便各就各位，一句都没有多问。
　　或者说不仅仅是配合，而是不在意。
　　他们对那些阴谋诡计、背景故事根本不在意。仿佛只要知道自己手里在做的事情能够救人一命，他们就有足够的动力和理由废寝忘食。
　　这或许也是一种医者的特质。
　　燕绥之和顾晏没多打扰，告辞离开。
　　林原送他们到走廊，“又去当事人那里？病房开放会见的时间已经到了吧？”
　　顾晏：“乔出门的时候，我联系过病房。刚才接到反馈，那位当事人今早突发病理反应，恐怕接不了任何会见，我去确认一下。”
　　林原点了点头，“我听说，原本今天要把他转去感染治疗中心的，但他本人极其不愿意，所以还留在春藤这里。这边的效果确实没有治疗中心那边明显，有点反复的反应也正常。”
　　如果不是他们清楚地知道感染治疗中心的背景，说不定真会极力建议贺拉斯·季转去那边。
　　不过贺拉斯·季明确表达过，如果感染治疗中心第一批治疗者能够顺利出院，并且没有出现任何并发症状，他可以试着勉强接受那种针对感染的新药。
　　但他同时也表达过，他虽然检测结果呈现阳性，但并没有任何明显的感染症状，不到濒死都不会去冒那个险。
　　警署那边拿他没办法，毕竟法院没宣判之前，他只有嫌疑没有罪，不能完全无视他的意愿和要求。
　　……
　　住院区很冷清，整栋楼的会见时间刚开放，但因为太早的缘故，来的人不多。
　　相较于其他楼层空荡荡的走廊，贺拉斯·季所在的那层尤为突兀。
　　燕绥之和顾晏出电梯的时候，几个穿着白褂子的身影刚从病房里出来，有医生有护士。
　　小护士们都走远去巡视别的病房了，医生刚好跟两人撞了个照面。
　　“早。”医生打了个招呼。
　　他刚值完夜班，一脸疲惫。但还是调出检查单给顾晏和燕绥之看了一眼。
　　上面显示贺拉斯·季清早5点就开始发烧呕吐，手臂和背部起了一片疹子，但很快又消下去了。
　　“反反复复好几次，折腾了差不多一个半小时吧。”医生看了眼墙上的时钟。
　　“什么导致的？”顾晏问。
　　“初步判定还是感染的并发症吧。”医生说，“刚才给他查了一遍，除了感染，没有发现别的有可能引起并发症的原因。但是……”
　　“但是什么？”见医生语带犹豫，顾晏又问。
　　“他这并发症跟一般感染还不太一样。”医生揉了揉满是红血丝的眼睛，说：“我把检查结果做了标记，过会儿来接班的医生还会再给他做几次检查，以免有遗漏。”
　　“那贺拉斯·季现在？”
　　“刚吃了药，呕吐止住了，烧正在退。比预期好得快，但我还是不建议这时候会见。”医生回答说，“他的情绪非常不稳定。”
　　守门的警员有两个正背靠着墙打瞌睡，另外两个眼睛瞪得溜圆。
　　病房门依然大敞着，除了律师会见，其他时候从来不关。这其实是贺拉斯·季自己的要求，好像一旦关上门，就会有人不怀好意对他做些什么似的。
　　贺拉斯·季并没有躺在床上，而是裹着病房的薄被，窝在窗边的简易沙发上。
　　并发症耗尽了他的精神，他看上去心情非常糟糕，气色也很差。
　　如果仔细看就会发现，他还在细微地颤抖。
　　“我发现你们真会挑时间。”他说着，又抓起水杯，把几颗药塞进嘴里灌了下去。
　　“医生说你刚吃过药。”顾晏顺手拿起那个药瓶看了一眼，“止吐剂？”
　　贺拉斯·季又把薄被裹上，打了个哈欠：“是吃过了，但没规定不能多吃点吧？”
　　燕绥之：“你当吃饭？”
　　贺拉斯·季没理他，从顾晏手里抓回药瓶，不耐烦地说：“你以为我喜欢吃？我他妈又想吐了，翻江倒海的滋味好受？”
　　他这话应该不假，因为他额头上已经渗出了一片冷汗。
　　皱着眉把薄被裹紧了许多。
　　过了一会儿，他又难以忍受地抓起水杯灌了几口。
　　一玻璃杯的水被他一口气喝空了，但那股翻江倒海的恶心感依然没能压下去。
　　燕绥之皱眉看着他越发严重的反应，直接替他按了呼叫铃。
　　没过片刻，医护人员又匆匆涌了进来。
　　值班的医生一边进来一边把白大褂的扣子系上，“再晚两分钟，我都已经回家了。怎么了这是？”
　　短短片刻，贺拉斯·季已经顾不上张口说话了。
　　“又想吐了。”燕绥之冲医生说，“我们进来的时候，他就在发抖。”
　　医生指挥着几个小护士给他上检测贴片和细针，又连上了营养剂。
　　燕绥之和顾晏退回到门外，看着里面忙忙碌碌。
　　好一会儿，医生拿着单子出来说：“奇了怪了，刚才数据都稳定了，怎么又烧起来了……再这样下去，还是最好转去感染治疗中心吧。”
　　医生无意的一句话，却让燕绥之脑中闪过了一种想法。
　　他们走到走廊无人的角落，借着绿植的遮挡，燕绥之对顾晏道：“贺拉斯·季刚说过他没有感染并发症，不到迫不得已坚决不转院尝试新药，这就出现了并发症，是不是太巧了点？”
　　“结论显而易见，有人动了手脚。”顾晏说，“但会是谁？”
　　就在他们说话的时候，不远处的护士站传来一阵嘈杂声。几个巡房结束的护士姑娘回到了护士站，摘下口罩透着气聊天。
　　其中一个姑娘背对着他们这边，冲同事摆了摆手，又脱下外套，一副要下班回家的模样。
　　她进电梯的时候，终于转过了身。燕绥之和顾晏得以越过绿植，看到了她的模样。
　　两人随即便是一愣。
　　电梯里的年轻护士他们不算熟悉，但也并非完全不认识。
　　他们第一次来病房会见贺拉斯·季的时候，这位护士姑娘就在病房里，当时拿着针尖被极不配合的贺拉斯·季遛得到处跑，泫然欲泣。还是燕绥之替她把针扎在了贺拉斯·季身上。
　　但让他们愣住的不是这一点。
　　当初在酒城，他们跟劳拉一起去感染治疗中心探查的时候，曾经在研究中心见过一个妆容精致干练的小姐。
　　劳拉说那个小姐碰巧是在运输飞梭上负责看管那些不知名药剂的人。
　　当时燕绥之和顾晏只觉得那位小姐有些面熟，怎么也记不起在哪见过。
　　现在他们终于清楚了……
　　那位小姐跟电梯里的这位护士一模一样。
168.灰雀（四）
　　您的订阅比例不足50%，新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复等到再过上几年,那些因为他的死而感到难过的人会慢慢不再难过,聊起他的人会越来越少，甚至偶尔还能拿他调侃两句开个玩笑……
　　这是一条再正常不过的变化轨迹，也是燕绥之心里预料到的。所以他对此适应良好,看得很开。
　　反倒是顾晏这种反应,完全在他意料之外。
　　他没想到除了自己，居然还有其他人在关注那件爆炸案,会花额外的心思去探究它的真相。
　　最令他感到意外的是,这个人居然是顾晏。
　　难不成这位同学毕业之后兜兜转转好几年,突然又回归初心，重新敬爱起他这个老师了？
　　燕大教授这么猜测着，心里突然浮上了一丁点儿歉疚——当年应该少气这学生几回，对他稍微再好点的。
　　燕绥之这短暂的愣神引来了顾晏打量的目光。
　　“你也是梅兹大学的,难道没听说过？”
　　“嗯？”燕绥之回过神来,点头应道,“如果你说的是前院长碰到的那次意外，我当然听说过。刚才发愣只是因为没想到你接爆炸案会是这个原因。怎么？你觉得那次意外有蹊跷？”
　　顾晏斟酌了片刻,道：“仅仅怀疑，没什么实证。”
　　“没有实证？那为什么会怀疑？”燕绥之看向他。
　　顾晏：“看人。”
　　燕绥之：“？？？”
　　这话说得太简单,以至于燕大教授不得不做一下延展理解。一般而言,“看人”就是指这事儿发生在这个人身上和发生在其他人身上,对待的态度不一样。
　　“看人？”燕绥之打趣道,“难不成是因为你特别敬重这位老师，所以格外上心想知道真相？”
　　得亏燕大教授披了张皮，可以肆无忌惮地不要脸。这话说出来他自己都想嘲讽两句。
　　顾晏闻言，用一种“你在开什么鬼玩笑”的眼神瞥了他一眼，然后不紧不慢地喝了口咖啡，淡淡道：“恰恰相反，你如果知道每年教授评分季我给他多少分，就不会做出这么见鬼的猜测了。”
　　燕绥之：“多少分？”
　　顾晏：“不到50。”
　　燕绥之：“啧。”
　　顾晏看了他一眼。
　　燕绥之：“你也就仗着是匿名的吧。”
　　顾晏：“不匿名也许就给20了。”
　　燕绥之：“啧。”
　　同学，你怕是想不到自己在跟谁说老师的坏话。
　　不过郁闷的是，燕绥之略微设想了一下，就当年顾晏气急了要么滚要么呛回来的脾气，当着面打分说不定真能把20分怼他脸上。
　　他确实干得出来。
　　所以……还是让师生情见鬼去吧。
　　燕绥之挑了挑眉，自我安抚了一下脾气，却越想越纳闷：“那你说的看人是什么意思？”
　　顾晏把喝完的咖啡杯捏了扔进回收箱，才回道：“没什么意思。”
　　燕绥之正想翻白眼呢，顾晏突然没头没尾地来了一句：“我那天听见那几个实习生说你长得跟他有点像。”
　　“什么？”燕绥之愣了一下才反应过来，翘着嘴角笑了一声，状似随意道：“你说那位倒霉的前院长？以前也有人说过，我自己倒没发现。你呢？你觉得像么？”
　　关于这点，燕绥之其实反而不担心。因为有那么一个说法，说陌生人看某个人的长相，看的是整体，乍一眼很容易觉得两个人长得相像。但是越熟悉的人，看的越是五官细节，下意识注意到的是差别，反而不容易觉得像。
　　就好像总会有人感叹说：“哇，你跟你父母简直长得一模一样”，而被感叹的常会讶异说：“像吗？还好吧”。
　　比起洛克他们，顾晏对他的脸实在太熟了。
　　况且，就算像又怎么样，世界上长得像双胞胎的陌生人也不少。
　　不过即便这样，顾晏突然微微躬身盯着他五官细看的时候，燕绥之还是惊了一跳。
　　他朝后让开一点，忍了两秒还是没忍住，没好气道：“你怎么不举个显微镜呢？”
　　说话间，顾晏已经重新站直了，平静道：“不像。”
　　果然。
　　“你如果真的跟他长得那么像，第一天就会被我请出办公室了。”顾晏说完也不等他反应，转身便走了。
　　燕绥之哭笑不得：“你那天是没请我出办公室，你请我直接回家了，这壮举你是不是已经忘了？”
　　顾晏走在前面，一声没吭，也不知是真没听见还是装聋，亦或只是单纯地懒得理人。
　　两人一前一后走到了电梯这边，然而围着的人有些多，于是顾晏脚尖一转，干脆拐到了楼梯口。
　　“上楼干什么？”燕绥之一头雾水地跟在他身后上了三楼。
　　“刚才说话的时候，我们的当事人达勒先生进了电梯。”
　　照理说医院该办的手续都办完了，该交的费用也都交了，况且就算没交完，也没他什么事，毕竟现在掏钱的是顾晏。罗希·达勒还在一楼输液，他好好的上楼干什么？
　　燕绥之回忆了片刻，突然想起来，入室抢劫案的受害人吉蒂·贝尔就住在这家春藤医院。
　　显然两人的猜测一样，他们上了三楼后就极为默契地转向了通往B座住院部的连廊。
　　B座3楼是春藤医院的特别病房，提供给某些身份特殊的病人，比如某些保外就医的罪犯，比如像吉蒂·贝尔这样案件尚未了结的受害人等等。
　　这层的病房和上下层之间都有密码门相隔，只有这条连廊供医生和陪护家属进出。
　　吉蒂·贝尔的病房门口还守着警队的人，穿着制服坐在两边的休息椅上，其中两个正靠着墙小憩，看脸色已经好几天没好好休息过了。
　　顾晏和燕绥之刚进走廊，就看见约书亚·达勒正靠在走廊这一端，远远地看着那间病房。
　　不过从他的角度，只能透过敞开的病房门，看见一个白色的床角。
　　约书亚·达勒站了一会儿，警队的人抬头看了过来，其中一个皱了皱眉，正要起身。
　　不过他刚有所动作，约书亚就已经转身往回走了。
　　“呵——”他垂着眼，刚走两步就差点儿撞上燕绥之，惊得倒抽一口气，抬起了头，“你们怎么……”
　　“刚刚在楼下看到你进了电梯。”燕绥之道。
　　约书亚的脸色变了变，有一瞬间显得非常难看且非常愤慨，“我上来怎么了？难道你们还怕我冲进病房？”
　　燕绥之挑了挑眉，心说这小子还真是浑身都是炸点，随便一句话都能让他蹦三蹦。
　　他按住约书亚的肩，把他朝连廊外不轻不重地推了一下，“得了吧，真怕你冲进病房我们都不用上来，门口守着的那些刑警捉你还不跟捉鸡崽一样？”
　　约书亚·达勒：“……”
　　他扭了扭肩，让开了燕绥之的手，粗声粗气道：“那你们跟过来干什么？”
　　“怕你被吉蒂·贝尔的家属撞见，吊起来打。”燕绥之随口道。
　　约书亚·达勒一脸愤怒：“不是我干的为什么会打我？！”
　　“你说呢？”燕绥之道：“在没找到可以替代你的真凶前，人家总要有个仇恨对象的。况且法院一天不判你无罪，人家就默认你依然有罪，这很正常。”
　　约书亚·达勒又瞪圆了眼睛要嚷嚷，刚张口，燕绥之就道：“闭嘴别喊，你们这些年轻小鬼就是脾气大，别总这么激动。”
　　“……”
　　约书亚·达勒气得扭头喘了好几下。
　　顾晏一直没开口，在旁边看戏似的默然看着。
　　“别呼哧了，风箱投的胎吗？”燕绥之笑了笑，道：“你可以这么想，也不止你一个人这么倒霉，还有被牵连的我们俩呢。一般来说，他们不止恨你，还恨帮你脱罪的我，你应该庆幸进法院有安检，否则来个跟你一样瞎激动的家属，挑两桶浓硫酸，泼你一桶，泼我一桶，余下的倒他头上，也不是不可能。”
　　他说这话的时候笑眯眯的，约书亚·达勒听着心都凉了。
　　吓唬完人，他还安抚道：“以前还真有过这类的事，你看我就不喘。”
　　约书亚·达勒：“……”
　　顾晏在旁边不着痕迹地蹙了一下眉，又很快松开，像是从没有露出过那种表情。
　　燕大教授吓唬小孩正在兴头上，全然忘了自己还有个特别技能，叫做乌鸦嘴。
　　说话间，三人正要走出连廊，拐角处转过来一个人。
　　那是一个棕色短发的少年，看着比约书亚大不了两岁，顶多17。他手里正提着一桶不知从哪儿弄来的热水，看那热气滚滚的样子，很可能刚沸腾没多久。
　　病房这边供给的大多是可以直接饮用的冷水或者温水，这样滚开的水得额外找地方烧。
　　那一瞬间，燕绥之觉得这少年略有些眼熟，但没细想，就下意识给那个少年让开了路，毕竟人家好不容易弄来一桶水，绕来绕去洒了就不好了。
　　谁知他刚朝侧边让了两步，那个棕色短发的少年瞪着他们看了两秒，突然骂了一句：“操！是你们！”
　　“人渣！”
　　那少年说着，一托水桶底，将那一整桶开水泼了过来。
　　我得找个地方去去晦气了，怎么又碰上这种事……
　　那一瞬间，燕绥之心里冒出的居然是这么个想法。他只来得及抬起手臂挡一下脸，紧接着，他就感觉自己腿上猛地一痛，同时又被一个温热的躯体撞了一下。
　　再然后是不知哪个小护士的尖叫。
　　十分钟后，燕绥之坐在一间诊室里，老老实实地给医生看右边小腿到脚踝处的烫伤。
　　这还是顾晏的大衣替他挡下大部分水的结果。至于约书亚·达勒则比较幸运，只伤到了左手手背。
　　医生给他们紧急处理了一下，打了一张药单，让顾晏帮他们去刷一下费用。
　　春藤医院的半慈善性质决定了每次诊疗都要从身份档案上走，缴费拿药的时候需要填一份身份证明单。
　　顾晏将湿了的大衣挂在手肘，径自去了收费处。
　　桌台边的小护士道：“是第一次在这边就诊吗？是的话需要填一下身份证明单。”
　　顾晏垂着眼皮扫了眼填单格式，在光脑上点出了一张新表单。
　　患者姓名：______
　　顾晏握着电子笔，下意识写了一个字，又顿了一下。
　　小护士伸头过来，关切地问道：“怎么啦？有什么问题吗？”
　　顾晏淡声道：“没事，写错字了。”
　　小护士笑了笑，顺带瞥了眼姓名栏。
　　就见那里有一个写好的“燕”字，不过下一秒，就被顾晏点了删除。
　　这不是他第一次坐在这个席位上了，这个案子已经持续了一段时间，庭审断断续续进行了几次，而他依然弄不明白这些法律程序。
　　“陪审团呢？为什么没有陪审团？”
　　约书亚扫视了整整一圈，这大概是他现在仅有的对庭审的了解了。
　　在他身后一边一个站着看守所的管教，两人都板着脸，目不斜视的看着前方，显出浓重的压迫感。
　　其中一个闻言短暂的嗤笑了一声，从唇缝里嘟囔着回答：“这哪用得着陪审团。”
　　保释这种事，法官决定就行了。
　　约书亚的脸色变得难看起来，这对他来说不是一个好消息，因为法官显然不会喜欢他。
　　很多人都不喜欢他，他看起来阴沉刻薄，脾气又很差，一点儿也不讨人喜欢。但如果是陪审团的话，也许还能有那么一点点希望。
　　“保释很难，非常难。”约书亚喃喃着。
　　他身后的两位管教对视一眼。
　　这是一个重大的误会，事实上保释很简单。只是之前的律师对他并不上心，甚至不乐意往酒城这个地方跑，谁管他？
　　而在酒城这种地方，没有人管你，就不要指望审核官会主动给你适用保释了，他们巴不得你一辈子老老实实呆在看守所或者监狱，少给他们惹麻烦。
　　然而那两个位管教并不打算对约书亚解释这点，只是耸了耸肩膀，由他去误会。
　　约书亚极其不甘心地看着辩护席，“我就知道！骗子！又是一个骗子……”
　　他看见那位信誓旦旦说要将他弄出来的顾律师居然打算袖手旁观，坐在主导位置上的是那个跟在他身边的年轻律师。
　　鬼知道毕业没毕业，约书亚刻薄又绝望地想。
　　他看见那位年轻律师嘴唇张张合合，正在对法官陈述什么观点，但他一个字也没有听进去。
　　接着控方那边又说了什么？他依然没有听进去。
　　他紧张又愤怒，几乎快要吐出来了。
　　“我要出不去了是吗？”约书亚脸色惨白。
　　这种问题，那两位管教倒是很乐意回答：“是啊，当然。”
　　约书亚垂下眼皮，将头深埋在手臂里，他不再抱希望了……
　　而他不知道的是，正站在辩护席上的燕绥之一点儿不觉得这保释有什么麻烦，甚至打算速战速决。不过现在是控方瞎哔哔的时间。
　　“……他没有监护人，没有谁能够对他的行为有所约束，也没有谁能够对他可能会造成的危险负责。过往的行为记录表明他有中度狂躁症，附件材料第18页的医学鉴定书可以证明这一点，我想这位律师已经阅读过所有证据材料，并对此非常清楚。”
　　控方将医学鉴定书抽出来，朝前一送。
　　全息页面自动在法官面前展开，像一个竖直的屏幕，足以让法庭上的其他人都看见。
　　灰白头发的法官点了点头，表示自己已经看见了鉴定书内容。同时目光从眼镜上方瞥向燕绥之。
　　燕绥之坦然地点了点头，表示自己确实看过。
　　控方又到道：“视频材料1到4是看守所的监控，同样能体现这一点。另外——”
　　他按下席位上的播放控制器，两侧屏幕再次开始播放今早看守所将约书亚·达勒送审的监控。
　　车内车外都有。
　　他将播放定格在车内监控中的某个瞬间，画面中约书亚正在挣扎，表情狰狞，身体正倾向一边车窗。看起来像是想将身体探出车外，被管教一边一个摁住了。
　　“即便是今早送审的过程中，他也表现出了极不稳定的情绪。”
　　控方停顿了一下，让众人足以领悟他的意思，接着面带遗憾：“而对方当事人约书亚·达勒有一位妹妹，8岁，毫无反抗能力。如果对他适用保释，就意味着一名被指控入室抢劫，同时有着中度狂躁症以及多次斗殴记录的嫌疑人，将要和一个手无缚鸡之力的小女孩长时间共处。”
　　控方正视法官：“这绝不是一个好主意，所有人都明白。”
　　说完，他从法官点头示意发言完毕。
　　法官再度从眼镜上方瞥了一眼燕绥之：“辩护方律师……阮先生？”
　　燕绥之冲这位老年朋友一笑：“刚才控方提到了约束力，法官大人，恕我冒昧问一句，您认为一个人对另一个人产生约束，本质是因为什么？或者说一个人因为另一个人而自我约束，本质是出于什么？”
　　“害怕。出于本能的，或者受其他牵制的。”法官停了一下又补充了另外两个答案，“尊敬，还有爱。”
　　燕绥之又转头看向控方，“同意吗？”
　　控方：“……”废话，法官说的能不同意？
169.灰雀（五）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复现在那照片恐怕已经被抬进“已故名人堂”供人悼念去了。
　　这事不能细想,细想他就胃疼。
　　总之,作为名人堂的一员,他的人生花样丰富也极其繁忙。虽然顶着“院长”这个头衔，坐拥一间随便他怎么布置的宽大办公室,但他实际在梅兹大学校内的时间并不多。
　　一般只有学校或者学院有重要事宜，他才会在学校呆上几天处理各种事情,顺便挤出一点时间用来气跑学生。
　　气跑某位学生。
　　不在学校的时候,他也不是都在南卢的律所,更少在自己的房子里。
　　就这事曾经还闹过一个笑话——
　　六年前德卡马全面大改革的时候,所有人的身份档案都需要二次登记确认。当然,这种档案不需要像古早时候那样一个字一个字往数据库里填写,基本都是根据诸如资产卡的使用情况等等自动分析生成的，只需要本人看一眼确认签个字就行。
　　档案里面有一项，叫经常居住地。系统会根据你在某个区域停留的时间长短和频率自动筛选出来。
　　燕绥之去档案署确认的时候,“经常居住地”这一栏就哗哗哗筛得飞起，最终蹦出来五个字——
　　长途飞梭机。
　　管档案的小姑娘当时就笑得掉下了椅子。
　　再优雅的表情都盖不住“空中飞人”燕教授绿汪汪的脸。
　　然而,再绿也绿不过此时此刻。
　　燕绥之摘了耳扣在手里捏玩着，又默默看了眼公寓发来的那条信息。
　　明天租期截止,就意味着今天肯定得搬，当然他全副家当一个大衣口袋就装完了根本不用搬。重点是还得找好新落脚的地方……
　　一共就5022西,刨去餐费交通费,能住哪儿？
　　“没找好新地方？”安娜猜测着问道。
　　她坐在对面,经过处理的全息屏单面且有曲度，别人看不见内容。当然，她也没有窥人信息的癖好，只是看燕绥之再没动过午饭，便关心了一句。
　　“嗯？”燕绥之抬头，晒然道：“正在找。”
　　“干脆回学校住？”洛克提议道，“咱们宿舍离南十字这边近，实习季还有补助。”
　　补助是法学院的特产，每年实习季的时候，法学院会特地拨一些钱分发给老老实实参加实习的学生，美其名曰“实习生奖学金”，小名补助，外号比较长，叫——知道你们实习拿不到钱穷得要死所以发点钱救你们一命。
　　其实也不算多，每天30西，按月发，覆盖完交通费还能勉强剩一点。
　　“蚊子肉也是肉。”洛克夸了补助金一句。
　　燕绥之心说：多谢提醒，蚊子肉我也吃不上。
　　他一个假冒伪劣的学生，在律所装装样子还行，去学校那不是坐等着露马脚么，他很怕自己走惯了路直接去开院长办公室的门。
　　再说了，学校有爆炸案卷宗吗？
　　没有。
　　到了下午，偌大的办公室依然是燕绥之一人独享。
　　顾晏显然没有出门跟人交代一句去向的习惯，所以燕绥之也不知道他究竟忙什么去了，今天还回不回办公室，就算不回他也不会惊讶，毕竟他自己以前过的也是这种日子。
　　折叠过的卷宗只有薄薄几片，看着没那么碍眼。燕绥之并没有急着去整理，而是先在这些卷宗里搜索了一下“爆炸案”。
　　光脑叮叮两声响，跟爆炸相关的文档资料就被筛选了出来。
　　一张一张自己叠在了燕绥之眼前。
　　方便是挺方便的……但他妈的这是不是有点太多了？！
　　而且显然不止一个案子，甚至五十个都不止。
　　燕绥之抱着胳膊重重靠上了椅背，简直要气笑了——南十字律所这五年别的不干，专挑各种爆炸案接的吗？？
　　“阮？”燕绥之正头疼的时候，洛克又敲开门，探头探脑看了进来，活像个做贼的。
　　“你不如往脸上套个袜子再来吧。”燕大教授心情不怎么样的时候，就开始微笑着损人了。
　　被损的那位嘿嘿笑了两声，进了门，“你真有意思。”
　　燕绥之：……没你有意思。
　　“顾律师还没回来？”洛克轻手轻脚进了屋。他不知道那俩女生为什么一心想调进这个办公室，反正他一看到顾律师那种静态图片似的冰冻脸就怂，还没认识就先怕起来了。
　　“他回来了你敢进门？”燕绥之一针见血。
　　“不敢。他看着比我那老师还不好亲近。”洛克撇嘴。
　　他那位老师叫霍布斯，银发鹰眼，瘦削又严肃，是个很有精英气质的老律师。但从甩冷脸这方面讲，活像顾晏他爸爸。
　　“你卷宗整理得怎么样了？我干了件蠢事。”洛克道。
　　“什么？”
　　“我一个手抖把那张表拖进了永久粉碎栏里。”
　　“哪个表？”燕绥之没反应过来。
　　“啊？你还没看吗？”洛克用手指比划了一个方形，“就这么一张表格，列明了卷宗要按什么顺序整理，先什么文件后什么文件那个。”
　　“哦，那个清单？”燕绥之道，坐直了身体挑着手指给他翻找，“我还没看。粉碎了也没事，让那位律师再给你发一份。”
　　洛克干笑一声：“我老师？不不不，害怕。”
　　“……”
　　“而且他出去了。”洛克补充了一句，为了显示自己没那么怂，“他好像不太喜欢我，他说去见当事人，但是没有带上我。”
　　燕绥之安慰道，“这没什么，他好歹还告诉你出门原因。”
　　我那位走前连看都没看我一眼。
　　“而且第一天一般是不会带实习生出去的。”燕教授淡淡道，“对实习生来说是突然多了个整天找事的头儿，对大律师来说是突然多了个专门添乱的尾巴，双方都需要冷静一下。”
　　洛克：“……”竟然很有道理。
　　“找到了。”燕绥之将那份按顺序写着“案卷封面、案卷目录、委托合同”等一溜材料名的清单搜了出来。
　　“对对就这个。”
　　“行了你回去吧，我直接传一份去你光脑。”燕绥之道。
　　洛克千恩万谢，搞得燕绥之差点儿怀疑自己不是给他传了一份文件，而是给他转了一百万西。
　　南十字律所虽然每个律师办公室都相互独立，但是因为有共同的人事和事务官，所以也有一套专门的内部人员联络系统。燕绥之在列表里找到洛克，把清单传了过去。
　　他正要收起界面，余光瞥到了列表里顾晏的名字，旁边的状态显示的是可联通。
　　燕大教授看了两秒，突然有了个想法。
　　他挑了挑眉，戳开顾晏的界面，发过去一句话——
　　-顾律师，办公室晚上能留人么？
　　八辈子没受过缺钱的苦，燕大教授是这么打算的，既然租房到期了，合（便宜）适（有品位）的新住处还没物色好，那不如这两天先在办公室凑合一下。
　　反正他以前忙起来也没少在办公室过夜，可谓经验丰富。
　　然而那话发出去半天没动静。
　　燕绥之盯着屏幕安抚了一下自己的脾气，耐着性子又发过去一遍——
　　-顾律师？
　　过了能有一分钟吧，消息提示终于响了起来。
　　燕绥之撩起眼皮一看，顾晏一个字也没说，直接了当发过来一张随手截图。
　　什么玩意儿这是？
　　燕绥之点开一看，发现那图是从实习生手册上截下来的，里面是手册上的一句话：“称呼礼仪，实习生应当称指导律师为“老师”，以”
　　就这么一句话还来了个腰斩没截全，可见对方有多敷衍，大概就是随手一拉就发了过来。
　　燕大教授微笑着看着对话屏幕，心说：老师？？？？
　　这位同学你大概是狗胆包天。
　　这么乱的辈分他是真的张不开嘴。
　　不过他下得了手。
　　燕绥之从鼻腔里哼笑了一声，戳着全息屏给狗胆包天的顾晏去了第三句话。
　　-行吧，顾老师，我晚上留办公室。
　　这回没过片刻，顾晏惜字如金地回了两个字。
　　-理由
　　“为了避免露宿街头”这么荒谬的事情怎么能让自己的学生知道，尽管这位学生没有一点儿该有的学生样子，但燕绥之想了想，觉得还是要挽救一下颜面。于是他鬼扯了一句：
　　-加班，整理卷宗
　　顾晏久久没有回话，大概被他这种奋斗的精神震到了。
　　又一分钟后，顾晏的回话来了。
　　-回住处去加。
　　我……
　　燕大教授气得靠回了椅背上。
　　去你的吧我要有住处我他妈用得着加班？？
　　他觉得自己生平最大错事就是教过顾晏这么个倒霉玩意儿，都毕业多少年了，还能精准地给他添堵。
　　好在这种气闷没能持续多久，傍晚的时候，被燕绥之一巴掌关了的对话界面突然炸了尸。
　　里面是顾晏新发来的一句话：
　　-6点钟，来纽瑟港。
　　-干什么
　　燕绥之懒懒地回了一句。
　　-出差
　　-？
　　燕绥之在心里回道：是啊，没错。
　　但是嘴上已经开始胡说八道了，这人说起瞎话来连编的时间都省了，几乎张口就来：“我好像并没有说过这是我第一次接触这种事吧？”
　　顾晏看向他。
　　燕绥之开始扯：“我父亲也是一位律师，跟着他接触的事情太多了。有几次他在书房跟人通话没带耳扣，被我不小心听见了，比这激烈十倍的都听过。第一次听见的时候还小，吓了一跳。后来再听，也就那么回事了。”
　　燕大教授深谙说鬼话的精髓，不能说得太过具体，只有明知自己在骗人的人，才会为了说服对方相信而长篇大论，有意去描述一些使人信服的细节。
　　这叫此地无银三百两，心虚。
　　真正闲聊的时候说起什么事，除非正在兴头上，不然都是随口解释两句就算提过了。因为说的是真话，所以根本不会去担心对方信不信。
　　他说完，余光瞥了眼顾晏的脸。
　　没大看清，但反正没有用什么“探究的穿透性的目光”盯着他，脚下步子也没停，似乎他刚才也就是随口一问，听解释也是随耳一听。
　　“哭了没？”说完片刻后，顾晏突然来了这么一句。
　　燕绥之：“？？？”
　　“我说，你还小的时候听见那些吓哭了没？”顾晏不冷不热地问了一句。
　　燕绥之：“……”
　　这位同学，你转头看着我说，你说谁哭了？
　　不过显然，顾大律师只是再次跨越时光嘲了“小时候的他”一句而已，并没有认真等他回答的意思。
　　等他回过神来的时候，顾晏已经领先他两步了。
　　不过也正是刚才那一问，让随意惯了的燕绥之意识到，自己可能太不知道遮掩了，这样肆无忌惮下去，迟早要完。其实别的他都不担心，唯独忍受不了丢人。
　　尤其在自己学生面前丢人。
　　酒城的治安法院离看守所非常近，步行不过十分钟。
　　治安法院本就是最初级的法院，里面每天都在处理各种琐碎的杂乱的程序和案子，并不像许多人想象中的庄严肃静，有时候甚至出乎意料的闹，比如申请保释的地方。
　　燕绥之不是第一次来，但他每一次来都想感慨一句，酒城的公检法工作人员真是辛苦了，到了八百辈子的血霉才被安排在这里。
　　厅里三五成群地聚集着许多人，乱糟糟的，全息仿真纸页到处都是。
　　“我仿佛进了家禽养殖场……”燕绥之干笑一声，干脆好整以暇地倚在了门边，一副非常老实的模样，“我这次安守实习生该有的本分，不抢顾老师的位置了，去吧。”
　　顾晏：“……”
　　他也是倒了八百辈子的血霉才分配到这个实习生。
　　顾晏站在两步之外，两手插在羊呢大衣口袋里，腰背挺直，半垂着眼皮看着倚在门边的某位，沉默片刻后不咸不淡地说：“我不得不提醒你，递交保释申请这种事，恰巧是实习生该干的。”
　　他说着，冲大门里一抬下巴，“去守你该守的本分。”
　　燕绥之在心里把这位蹬鼻子上脸的学生一顿打，面上却笑了一下，耐着性子直起身，转头进了门。
　　骤然放大的嘈杂声兜头砸了他一脸。
　　他侧身让过伏在各处签名的人，走到高台边。
　　站在台后的是一位穿正装的年轻小姐，一般而言这种事也都是刚进法院的年轻人干。她看了燕绥之一眼，便条件反射地敲了一下面前的光脑虚拟键，“申请保释？”
　　“是的，冷湖看守所，约书亚·达勒，被指控了入室抢劫。”
　　那位小姐跟着他所说的信息，敲了几下虚拟键，又确认了一句，“达勒……14岁？”
　　“对。”
　　“领一下申请单。”
　　她说完，光脑噗地吐出了一张页面，页面上的表格清楚地显示着约书亚·达勒的个人信息，下面是统一的申请用语。
　　就联盟现今同行的规定而言，保释本身是不用申请的，而是由审核官主动确认某位嫌疑犯该不该适用保释。只有当审核官认为不该适用的时候，才需要律师来主动申请，然后由法院根据申请顺序安排当天或者第二天听审。
170.灰雀（六）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复这么一句话说得平平静静,却听得燕绥之心头一跳。
　　几乎全世界都相信那场爆炸是一个意外，有人感慨他的倒霉，有人唏嘘他的过世，法学院会把他请进已故名人堂，金毛洛克他们会在谈论起他的时候把称呼纠正成“前院长”。
　　等到再过上几年,那些因为他的死而感到难过的人会慢慢不再难过，聊起他的人会越来越少,甚至偶尔还能拿他调侃两句开个玩笑……
　　这是一条再正常不过的变化轨迹,也是燕绥之心里预料到的。所以他对此适应良好，看得很开。
　　反倒是顾晏这种反应，完全在他意料之外。
　　他没想到除了自己，居然还有其他人在关注那件爆炸案，会花额外的心思去探究它的真相。
　　最令他感到意外的是,这个人居然是顾晏。
　　难不成这位同学毕业之后兜兜转转好几年，突然又回归初心，重新敬爱起他这个老师了？
　　燕大教授这么猜测着,心里突然浮上了一丁点儿歉疚——当年应该少气这学生几回,对他稍微再好点的。
　　燕绥之这短暂的愣神引来了顾晏打量的目光。
　　“你也是梅兹大学的，难道没听说过？”
　　“嗯？”燕绥之回过神来，点头应道,“如果你说的是前院长碰到的那次意外,我当然听说过。刚才发愣只是因为没想到你接爆炸案会是这个原因。怎么？你觉得那次意外有蹊跷？”
　　顾晏斟酌了片刻,道：“仅仅怀疑，没什么实证。”
　　“没有实证？那为什么会怀疑？”燕绥之看向他。
　　顾晏：“看人。”
　　燕绥之：“？？？”
　　这话说得太简单，以至于燕大教授不得不做一下延展理解。一般而言，“看人”就是指这事儿发生在这个人身上和发生在其他人身上，对待的态度不一样。
　　“看人？”燕绥之打趣道，“难不成是因为你特别敬重这位老师，所以格外上心想知道真相？”
　　得亏燕大教授披了张皮，可以肆无忌惮地不要脸。这话说出来他自己都想嘲讽两句。
　　顾晏闻言，用一种“你在开什么鬼玩笑”的眼神瞥了他一眼，然后不紧不慢地喝了口咖啡，淡淡道：“恰恰相反，你如果知道每年教授评分季我给他多少分，就不会做出这么见鬼的猜测了。”
　　燕绥之：“多少分？”
　　顾晏：“不到50。”
　　燕绥之：“啧。”
　　顾晏看了他一眼。
　　燕绥之：“你也就仗着是匿名的吧。”
　　顾晏：“不匿名也许就给20了。”
　　燕绥之：“啧。”
　　同学，你怕是想不到自己在跟谁说老师的坏话。
　　不过郁闷的是，燕绥之略微设想了一下，就当年顾晏气急了要么滚要么呛回来的脾气，当着面打分说不定真能把20分怼他脸上。
　　他确实干得出来。
　　所以……还是让师生情见鬼去吧。
　　燕绥之挑了挑眉，自我安抚了一下脾气，却越想越纳闷：“那你说的看人是什么意思？”
　　顾晏把喝完的咖啡杯捏了扔进回收箱，才回道：“没什么意思。”
　　燕绥之正想翻白眼呢，顾晏突然没头没尾地来了一句：“我那天听见那几个实习生说你长得跟他有点像。”
　　“什么？”燕绥之愣了一下才反应过来，翘着嘴角笑了一声，状似随意道：“你说那位倒霉的前院长？以前也有人说过，我自己倒没发现。你呢？你觉得像么？”
　　关于这点，燕绥之其实反而不担心。因为有那么一个说法，说陌生人看某个人的长相，看的是整体，乍一眼很容易觉得两个人长得相像。但是越熟悉的人，看的越是五官细节，下意识注意到的是差别，反而不容易觉得像。
　　就好像总会有人感叹说：“哇，你跟你父母简直长得一模一样”，而被感叹的常会讶异说：“像吗？还好吧”。
　　比起洛克他们，顾晏对他的脸实在太熟了。
　　况且，就算像又怎么样，世界上长得像双胞胎的陌生人也不少。
　　不过即便这样，顾晏突然微微躬身盯着他五官细看的时候，燕绥之还是惊了一跳。
　　他朝后让开一点，忍了两秒还是没忍住，没好气道：“你怎么不举个显微镜呢？”
　　说话间，顾晏已经重新站直了，平静道：“不像。”
　　果然。
　　“你如果真的跟他长得那么像，第一天就会被我请出办公室了。”顾晏说完也不等他反应，转身便走了。
　　燕绥之哭笑不得：“你那天是没请我出办公室，你请我直接回家了，这壮举你是不是已经忘了？”
　　顾晏走在前面，一声没吭，也不知是真没听见还是装聋，亦或只是单纯地懒得理人。
　　两人一前一后走到了电梯这边，然而围着的人有些多，于是顾晏脚尖一转，干脆拐到了楼梯口。
　　“上楼干什么？”燕绥之一头雾水地跟在他身后上了三楼。
　　“刚才说话的时候，我们的当事人达勒先生进了电梯。”
　　照理说医院该办的手续都办完了，该交的费用也都交了，况且就算没交完，也没他什么事，毕竟现在掏钱的是顾晏。罗希·达勒还在一楼输液，他好好的上楼干什么？
　　燕绥之回忆了片刻，突然想起来，入室抢劫案的受害人吉蒂·贝尔就住在这家春藤医院。
　　显然两人的猜测一样，他们上了三楼后就极为默契地转向了通往B座住院部的连廊。
　　B座3楼是春藤医院的特别病房，提供给某些身份特殊的病人，比如某些保外就医的罪犯，比如像吉蒂·贝尔这样案件尚未了结的受害人等等。
　　这层的病房和上下层之间都有密码门相隔，只有这条连廊供医生和陪护家属进出。
　　吉蒂·贝尔的病房门口还守着警队的人，穿着制服坐在两边的休息椅上，其中两个正靠着墙小憩，看脸色已经好几天没好好休息过了。
　　顾晏和燕绥之刚进走廊，就看见约书亚·达勒正靠在走廊这一端，远远地看着那间病房。
　　不过从他的角度，只能透过敞开的病房门，看见一个白色的床角。
　　约书亚·达勒站了一会儿，警队的人抬头看了过来，其中一个皱了皱眉，正要起身。
　　不过他刚有所动作，约书亚就已经转身往回走了。
　　“呵——”他垂着眼，刚走两步就差点儿撞上燕绥之，惊得倒抽一口气，抬起了头，“你们怎么……”
　　“刚刚在楼下看到你进了电梯。”燕绥之道。
　　约书亚的脸色变了变，有一瞬间显得非常难看且非常愤慨，“我上来怎么了？难道你们还怕我冲进病房？”
　　燕绥之挑了挑眉，心说这小子还真是浑身都是炸点，随便一句话都能让他蹦三蹦。
　　他按住约书亚的肩，把他朝连廊外不轻不重地推了一下，“得了吧，真怕你冲进病房我们都不用上来，门口守着的那些刑警捉你还不跟捉鸡崽一样？”
　　约书亚·达勒：“……”
　　他扭了扭肩，让开了燕绥之的手，粗声粗气道：“那你们跟过来干什么？”
　　“怕你被吉蒂·贝尔的家属撞见，吊起来打。”燕绥之随口道。
　　约书亚·达勒一脸愤怒：“不是我干的为什么会打我？！”
　　“你说呢？”燕绥之道：“在没找到可以替代你的真凶前，人家总要有个仇恨对象的。况且法院一天不判你无罪，人家就默认你依然有罪，这很正常。”
　　约书亚·达勒又瞪圆了眼睛要嚷嚷，刚张口，燕绥之就道：“闭嘴别喊，你们这些年轻小鬼就是脾气大，别总这么激动。”
　　“……”
　　约书亚·达勒气得扭头喘了好几下。
　　顾晏一直没开口，在旁边看戏似的默然看着。
　　“别呼哧了，风箱投的胎吗？”燕绥之笑了笑，道：“你可以这么想，也不止你一个人这么倒霉，还有被牵连的我们俩呢。一般来说，他们不止恨你，还恨帮你脱罪的我，你应该庆幸进法院有安检，否则来个跟你一样瞎激动的家属，挑两桶浓硫酸，泼你一桶，泼我一桶，余下的倒他头上，也不是不可能。”
　　他说这话的时候笑眯眯的，约书亚·达勒听着心都凉了。
　　吓唬完人，他还安抚道：“以前还真有过这类的事，你看我就不喘。”
　　约书亚·达勒：“……”
　　顾晏在旁边不着痕迹地蹙了一下眉，又很快松开，像是从没有露出过那种表情。
　　燕大教授吓唬小孩正在兴头上，全然忘了自己还有个特别技能，叫做乌鸦嘴。
　　说话间，三人正要走出连廊，拐角处转过来一个人。
　　那是一个棕色短发的少年，看着比约书亚大不了两岁，顶多17。他手里正提着一桶不知从哪儿弄来的热水，看那热气滚滚的样子，很可能刚沸腾没多久。
　　病房这边供给的大多是可以直接饮用的冷水或者温水，这样滚开的水得额外找地方烧。
　　那一瞬间，燕绥之觉得这少年略有些眼熟，但没细想，就下意识给那个少年让开了路，毕竟人家好不容易弄来一桶水，绕来绕去洒了就不好了。
　　谁知他刚朝侧边让了两步，那个棕色短发的少年瞪着他们看了两秒，突然骂了一句：“操！是你们！”
　　“人渣！”
　　那少年说着，一托水桶底，将那一整桶开水泼了过来。
　　我得找个地方去去晦气了，怎么又碰上这种事……
　　那一瞬间，燕绥之心里冒出的居然是这么个想法。他只来得及抬起手臂挡一下脸，紧接着，他就感觉自己腿上猛地一痛，同时又被一个温热的躯体撞了一下。
　　再然后是不知哪个小护士的尖叫。
　　十分钟后，燕绥之坐在一间诊室里，老老实实地给医生看右边小腿到脚踝处的烫伤。
　　这还是顾晏的大衣替他挡下大部分水的结果。至于约书亚·达勒则比较幸运，只伤到了左手手背。
　　医生给他们紧急处理了一下，打了一张药单，让顾晏帮他们去刷一下费用。
　　春藤医院的半慈善性质决定了每次诊疗都要从身份档案上走，缴费拿药的时候需要填一份身份证明单。
　　顾晏将湿了的大衣挂在手肘，径自去了收费处。
　　桌台边的小护士道：“是第一次在这边就诊吗？是的话需要填一下身份证明单。”
　　顾晏垂着眼皮扫了眼填单格式，在光脑上点出了一张新表单。
　　患者姓名：______
　　顾晏握着电子笔，下意识写了一个字，又顿了一下。
　　小护士伸头过来，关切地问道：“怎么啦？有什么问题吗？”
　　顾晏淡声道：“没事，写错字了。”
　　小护士笑了笑，顺带瞥了眼姓名栏。
　　就见那里有一个写好的“燕”字，不过下一秒，就被顾晏点了删除。
　　是谁不用说了。
　　顾晏接过那小伙子递过来的房卡，抬了眼皮，“终于反应过来自己挂了谁的通讯？”
　　“麻烦讲点道理，先挂断的明明是你。”
　　两人一前一后进了电梯。
　　顾晏按下了7层，目不斜视地冷声讥讽道：“上来就是一句‘公寓不续租’，不挂断难不成问你服务打几分？”
　　“因为在那之前我刚收到公寓的信息，说稍后给我发语音确认，然后你就拨过来了。”燕绥之没好气道，“这位老师你怎么那么会挑时间？”
　　胡搅蛮缠，强词夺理。
　　顾晏冻着脸，看起来气得不清。
　　“而且——”燕绥之又道。
　　还他妈有脸而且？
　　顾晏简直也要被他气笑了，短促地呵了一声，电梯门一开就大步走了出去。
　　“你拨过来怎么不说一下你是谁？”燕绥之不紧不慢地跟在他身后，继续道，“你要说一声不就没后面的误会了么？我又没有你的通讯号。”
　　顾晏有他的通讯号倒是不奇怪，毕竟报到证还有后面附加的电子档案里都有。
　　燕绥之这么说着，又调出了全息屏，低着头边走边把顾大律师的通讯号保存起来。
　　“实习生手册。”顾晏冷不丁开了口，脚下步子也是骤然一停。
　　“手册？那倒霉手册又怎么了？”燕绥之也跟着停下了步子，抬头问道。
　　他现在听见这玩意儿就头疼，总觉得里面埋着无穷无尽的坑，可以让顾晏随手截图来刺激他。
　　“菲兹在手册列明了辅导律师的通讯号，并且用了三行高亮加粗字体提醒你们存起来。”顾晏说。
　　燕绥之一愣，“还有这个？我怎么没看到。”
　　“因为你就看见了钱。”
　　“……”
　　顾晏抽了一张房卡打开了自己面前的房间，进去开了灯。
　　燕绥之自认有点理亏，不打算再聊通讯号的问题，就随口扯了点别的，“你不是说你一点儿实习生方面的资料都没看么？怎么对手册内容那么了解。”
　　“这两天抽空研究一下。”
　　“研究那个干什么？”有这个功夫看你的案件资料不好吗？
　　顾晏转过身来靠在玄关处，刚好挡住了进屋的路：“为了找到明确的条例把你开除。”
　　燕绥之：“？”
　　顾晏说完，把另一张房卡插进燕绥之的大衣口袋，随手一指门外，语气格外平静：“滚。”
　　紧接着，房间大门就在燕绥之面前怼上了。
　　发出嘭的一声响。
　　“……”
　　燕绥之挑了挑眉，心说：好了，这句是我言传身教的没错。
　　他从口袋边缘抽出摇摇欲坠的房卡，翻看了一眼房间号，就在隔壁。便悠悠哉哉地刷卡进了屋。
　　这家旅馆虽然跟德卡马的那些不能比，但还算得上干净舒适，至少屋里没有外头那种流浪汉和酒鬼混杂的味道，甚至还放了一瓶味道清淡的室内香水。
　　有床有沙发，室内温度不高不低。
　　这趟出差恰到好处地解决了他的住处问题，虽然住不了多久，但已经很不错了。
　　他那天中午挂了顾晏的电话，下午就问办公室夜里留不留人。就算是傻子，恐怕也能根据那两句话猜出个大概情况，跟何况顾晏还知道他全部身家只有可怜巴巴的5022西。
　　所以，这趟临时通知的出差出于什么心理也不难猜了。
　　看来他这个脾气不怎么样的学生，也仅仅是脾气不怎么样而已，心还挺软。
　　燕大教授难得良心发现，站在落地窗边自省了一会儿，给几分钟前新存的那个通讯号发了条信息：“房间不错，谢谢。”
　　意料之中，对方一个字都没回。
　　燕绥之嗤了一声，摇了摇头，心说看在床的份上就不跟你小子计较了。
　　不过床有了，换洗衣服还没有呢，毕竟他来的时候是两手空空。
　　倒不是出差的通知来得太突然，而是燕绥之本来就这个习惯。他手里不爱拎太多东西，智能机、光脑、律师袍，除此以外有什么需要都是到地方直接买。
　　燕绥之略微整理了一下，便带着房卡出了门。
　　酒城这地方他并不陌生，该去哪里更是轻车熟路。他在门口拦了个车，报了目的地，便自顾自地倚在靠背上闭目养神。
　　刚养没几秒，指环震了一下。
　　燕绥之皱了皱眉，睁开眼，全息屏上一条新信息。
　　姓名：坏脾气学生
　　内容：你出门了？
　　燕大教授这么多年要干什么要去哪里全凭自己一拍脑袋决定，放浪不羁，从没有要给人报备一声的习惯。冷不丁收到这么条信息还有些莫名其妙。
　　愣了两秒他才“啧”了一声，耐着性子回道：“对，我去买——”
　　话还没说完，界面就被一个卡进来的通讯切掉了。
　　燕绥之：“？？？”
　　通讯一接通，对方道：“我是顾晏。”
　　燕绥之心说废话，“我知道，我存你号码了。”
　　“在哪？”
　　“黑车里。”
　　前座司机：“……”
　　顾晏沉默两秒道：“……要去哪里？”
　　燕绥之道：“双月街，我去买点换洗衣服。这才刚上车，你信息就来了。”
　　“出门不知道说一声？”
　　燕绥之有点想笑：“说了你回吗？”
　　“……”
　　顾晏似乎被他堵了一下，片刻后又道：“我过会儿过去。”
　　“不用，我买东西快得很，要不了十分钟。”燕绥之道。
　　“带实习生出差，你出任何问题我都得负全责。”顾晏说道，“你是不是忘了酒城是什么地方？”
　　燕绥之心说当然没忘，然而我来酒城的次数恐怕是你的两倍，比起我的安全，我可能还比较担心你。
　　但是这次他嘴巴多了个把门的，没有把这话秃噜出来。
　　于是燕大教授憋了两秒，想不出更有说服力又不暴露身份的话，只能点头道：“行吧，那我到了等你。”
　　“先把车牌号发过来。”
　　燕绥之：“？？干什么？”
　　“万一出了意外，还能有个线索收尸。”
　　燕绥之：“……”
　　顾晏讲完恐怖故事就挂断了电话。
　　燕绥之瞪了半天全息屏，最终还是认命地敲过去一串车牌：“EM1033”
　　双月街是个很奇特的地方，那是附近唯一的“富人商业区”，偏偏镶嵌在大片斑驳低矮的“贫民窟”里，像一块不小心粘错了地方的口香糖，在黑黢黢的脏乱色块里打了个黄白色的突兀的补丁。
　　黑车司机是矮胖的中年男人，他在双月街的街头停了车，冲燕绥之打了个招呼，“对不起啊先生，只能给你停在这里了，我得赶着回家一趟，前面就是双月街，祝你玩得愉快。”
　　“谢谢。”燕绥之难得在酒城碰见个正常点的司机，付了车费便下了车。
　　谁知道司机自己也从驾驶座上下来了，一边用老旧的通讯机跟人说话，一边撑着车门冲燕绥之点头笑笑。
　　“你到了没？”周围环境嘈杂，司机不得不冲电话那头的人嚷嚷，“我？我已经在路口了，没看到你啊？你快过来接一下手，半个小时前就跟你说了，非拖拖拉拉到现在，你是不是又去——好好好，我不说，但是你他妈的快点！”
　　即便燕绥之不想乱听，这咋咋呼呼的声音也还是钻进了他的耳朵里。
　　他挑了挑眉，冲司机笑笑，抬脚朝双月街通明的灯火下走去。
　　逛街这种事情燕绥之没什么兴趣，他买起东西来总是目标明确，速战速决。所以他半点儿没犹豫就直奔一家店面，以往他来酒城也都在那里买更换用的外衣。
　　刚进店，他手上的指环就是一气连环震，差点儿把整个手指头给哆嗦断了。
　　干什么呢这是？
　　燕绥之原以为又是某位坏脾气学生来烦人了，结果一看居然不是。
　　搞得他手指连环震的是实习生洛克，这位热心过头的二傻子不知出于什么心理，给所有实习生拉了一个通讯联络小组。
　　两分钟前，安娜小姐在里面发了一张截图。截图内容一项通知。
　　通知内容是所有实习生在一周后会有个考核，考核结果会作为初期成绩登记下来，等到实习期结束前，跟末期成绩一起做个综合分，来决定去留。
　　洛克：一人挑一个案子做模拟庭辩。
　　安娜：你也看到通知了？
　　洛克：两个小时前老师告诉我了，让我好好准备别丢他的脸。
　　菲莉达：我怎么没收到通知？
　　燕绥之心说巧了，我也没收到。
　　洛克：可能还没来得及通知？反正最晚明天也该知道了。不如先商量一下各自挑什么案子吧。
　　菲莉达：我看看。
　　燕绥之看了眼截图里列举的案子，一共五个，涉罪类型各不相同。他对这个无所谓，想着让这些学生们先挑，挑剩哪个他就接哪个。
　　几秒后，小组又震动起来。
　　洛克：挑好了，我抢劫吧。
　　菲莉达：我绑架。
　　安娜：……那我故意杀人好了。
　　亨利：非法拘禁。
　　燕绥之动了动指头，发了一条。
　　阮野：那我只能把你们全都抓起来了。
　　众人：？？？
　　考核内容就这么内部分配了，燕绥之笑了笑，正准备关界面，却见又有人冒了头——
　　亨利：提前恭喜安娜和洛克了。
　　洛克：？
　　安娜：？
　　亨利：你们没听说过吗？初期考核看老师身份的，因为负责组织的是霍布斯和陈两位律师，所以基本上这两位的学生不用担心分数，不是第一就是第二。
　　菲莉达：……从哪听来的，没有证据还是别这么说比较好。
　　亨利：到时候可以看看。不过我其实没所谓，需要担心的应该是阮野。
　　燕绥之反应了一会儿才意识到在说自己，他想了想，回了一个字：哦。
　　亨利：…………………………你都不问问为什么吗？？？
　　但菲兹小姐并不知道，于是在搬东西进这间办公室前，菲兹小姐又特地把他拉到一边低声说：“要跟大律师这样同室共处确实很难，新来的实习生都会有点紧张，我太明白了。去年有位年轻的先生刚来第一天甚至连洗手间都不敢去，我记得中午见到他的时候脸都憋绿了，我问他为什么，他说办公室封闭又安静，他生怕在老师眼皮子低下搞出半点儿动静引起注意。”
　　“意志力令人钦佩。”燕绥之夸赞。
　　“别笑。”菲兹小姐又继续嘱咐道：“未来这段时间，也许你跟着顾律师出门在外的时间远大于呆在办公室的时间，但我希望你依然能对这里有归属感，尽管你的办公桌没有顾律师的大，但它就是你的办公室，至少三分之一的地盘属于你，随意使用，别拘束，理直气壮一点。”
　　不知道她自己有没有意识到，反正燕绥之觉得她说那些话的时候，语气跟活像是在赠送挽联。
　　不过显然菲兹小姐多虑了，燕绥之不仅非常理直气壮，还差点儿反客为主。
　　他总是稍一晃神就下意识觉得这是自己的办公室，他坐的是出庭大律师的位置，而斜前方那位冻着脸喝咖啡的顾同学才是他瞎了眼找回来给自己添堵的实习生。
　　以至于他好几次想张口给对方布置点任务。幸亏他反应够快，每回都在张口的瞬间回过神来，堪堪刹住，再一脸淡定地把嘴闭上。
　　他把这种反应归咎于咖啡温度太高，杯口氤氲的白色雾气很容易让人开小差，以及……这办公室的风格实在太眼熟了。
　　乍一看，这跟他的院长办公室简直是一个妈生的，跟他在南卢的大律师办公室也相差不远。
　　燕绥之扫了一眼全景，心里离奇地生出一丝欣慰。
171.卷毛（一）
　　您的订阅比例不足50%，新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复
　　见他半天没回复,亨利又憋不住了。
　　亨利：你是不是不好意思打听太多？没关系，我没有别的意思,就是怕你没有心理准备。
　　阮野：谢谢。
　　亨利：我从几位学姐学长那里打听来的，他们说顾律师打分很恐怖的，丝毫不讲情面，而且关系跟他越近，他的要求就越高，高得能让你怀疑人生。听说曾经有一位学生跟他有些沾亲带故,本以为来这里能有人罩着，谁知顾律师不收实习生,这就经受了一波打击。后来那人初期考核准备得有些马虎，在模拟庭辩上感受了一番震撼教育，抬着下巴上去，哭着下来了。试着想象一下，如果是他自己的学生……
　　众人：害怕。
　　洛克：这风格让我想到一个人。
　　安娜：我也……
　　亨利：院长……
　　亨利：前院长。
　　安娜：顾律师不就是院长教出来的？
　　一声没吭还被迫出镜的燕绥之觉得很冤——你们顾律师这脾气绝对是天生的,别往我身上赖。他对我都敢这样,我会教他这个？
　　安娜：还是有区别的，非审查考核期间的院长至少会笑，而且总带着笑，看起来是个非常亲切优雅的人。顾律师他笑过？
　　安娜：没有。
　　亨利：你去看看前两年的审查成绩,冷静一下再说院长亲不亲切。其实我一直很纳闷,为什么每次评分季院长都能有那么高的分。
　　安娜：怎么？你以前给他多少分？
　　亨利：……100。
　　安娜：呵呵。
　　菲莉达：好,一学院的受虐狂。
　　燕绥之：“……”
　　洛克：阮野你怎么不说话？
　　亨利：吓哭了？
　　燕绥之：“……”两个二百五一唱一和还挺默契。
　　不过这样的群组聊天内容对于燕绥之来说还挺新鲜，这种纯粹的学生式的聊天他有很多年没见过了，上一次搅和在里头还是他自己刚毕业的时候。
　　他没有加入，只是用看戏剧的心态翘着嘴角旁观了一会儿，便收起了全息屏。
　　“这位先生，有什么需要的吗？”妆容精致的店员恰到好处地掐着时间走到他身边。
　　燕绥之熟门熟路地挑了两件衬衫，正要转身，就听见一个低沉的不含情绪的声音在身后响起：“你怎么在这里？”
　　他猛一回头，看见了顾晏的脸，没好气道：“你鬼鬼祟祟在后面干什么？吓我一跳！”
　　光明正大走进店里的顾大律师：“……你在这做贼？”
　　“……”放你的屁。
　　“不做贼这么害怕干什么？”顾晏淡淡道。
　　燕绥之差点儿要翻白眼，他抬了抬下巴，“我没给你定位，你怎么找到我的？”
　　“在对面下车刚巧看见。”顾晏瞥了眼他手里的两件衬衫，语气古怪地问道，“你确定没走错店？”
　　“当然没有。”燕绥之心说我衬衫大半都是这个牌子，怎么可能走错。
　　“你是不是不知道这家衬衫的价位？”顾晏不咸不淡地道，“我建议你先看一下自己的资产卡。”
　　燕绥之周身一僵。
　　顾晏毫不客气地给他插了一刀：“5022西，记得吗？”
　　燕绥之：“……”
　　忘了。
　　“有必要提醒一句，出差报销不包括这种东西。”顾晏又道，“你不至于这样异想天开吧？”
　　燕绥之抵着鼻尖缓了缓尴尬，打算把那两件衬衫放回去。结果还没伸出去，就被顾晏半道截胡了。
　　他将衬衫拎在手里简略翻看了一下，又撩起眼皮看向燕绥之：“我没记错的话，通知出差的时候给你预留的收拾行李的时间，你却两手空空。能跟我说说你究竟是怎么想的么？”
　　燕绥之干笑了一声，“怎么想的？穷得没别的衣服，我上哪收行李去？”
　　顾晏：“……”
　　“之前倒了血霉，住的地方被偷了。”燕绥之开始扯，“那小偷缺德到了家，就差没把我也偷走卖了换钱，要不然我至于穷成这样？5022西，呵！”
　　他说着还自嘲着笑了一声，别的不说，情绪很到位。毕竟他一觉醒来就成了穷光蛋，跟被偷也差不多了。
　　顾晏皱着眉上下打量了他好几回，似乎没找到表情上的破绽，最终他收回目光也不知想了些什么。
　　燕绥之主动建议：“走吧，换一家。想在酒城找家便宜的衬衫店还是不难的，我刚才就看见了一家，就在前面那条街上。”
　　“如果我没理解错的话，你指的应该是拐角那家门牌都快要倒的店。”顾晏道，“你确定穿着那家的衬衫，你有勇气站上法庭？”
　　还真有。燕绥之心说混了这么多年，哪里还用得着靠衣服撑气势。
　　但是这答案显然不符合一个正常实习生的心理。
　　他有些无奈：“这也不行那也不行，怎么办？”
　　顾晏撩起眼皮看了他一眼，一声不吭拿着那两件衬衫兀自走了。
　　燕绥之瞪着他的背影，心说你拿着衬衫是要干什么去？总不至于吃错药了替我付钱吧？
　　两秒钟后，他的表情仿佛见了鬼……
　　因为顾晏真的吃错药付钱去了……
　　又一个小时后，回到旅馆的燕绥之站在顾晏房间里，看着床边打开的一个行李箱，略微提高了声调：“你说什么？”
　　“别看那两件新衬衫，跟你没关系。”顾晏道。
　　燕绥之：“……”
　　顾晏指了指行李箱里的一件黑色长袍，“明天你把这个穿上。”
　　那种黑色长袍对燕绥之来说实在太熟悉了，那是高级定制店里手工剪裁制作的律师袍，衣摆和袖口都绣着低调稳重的纹样，纹样的内容是全联盟统一的，代表着法律至高无上的地位。
　　这种律师袍可不是随便什么人有钱就能买到的，得拿着联盟盖章的定制单，才有资格去量尺寸预约。
　　当然，还是要钱的……
　　而且非常昂贵。
　　这样的律师袍燕绥之有三件，每晋升一个级别就多一件，最终的那件跟顾晏的看起来还有些区别，多一个烟丝金色的勋章——一级律师专有。
　　不过这不是重点。重点是……
　　“明天？你是说保释听审？我为什么要穿这个？”燕绥之一脸莫名其妙，“我又不上辩护席。”
　　他一个实习律师，难道不是只要坐在后面安安分分地听？
　　谁知顾晏盯着他的眼睛看了一会儿，又转开目光，一边收好新买的衬衫，一边轻描淡写地说：“错了。你上，我坐在后面。”
　　有那么一瞬间，燕绥之眼皮惊得一跳。他看着顾晏的侧脸，问道：“你这话是什么意思？”
　　“谁呀这是？”李拉上车门，嘀咕着扣好安全带。
　　乔治盯着“破击炮”远去的背影，辨认了片刻，突然叫道：“约书亚·达勒！”
　　“谁？”
　　“刚从咱们手里放出去的约书亚·达勒啊！”
　　“操，怪不得闻见一阵馊味儿，我还以为我也沾上了那股味道呢。”
　　坐在驾驶座上的同事一踩油门，车身猛地朝前一窜，喷着尾气就朝那个背影追了过去。
　　出于职业病和某种条件反射，他们看见人跑就想追。
　　两条腿毕竟跑不过四个轮子，没过一会儿，看守所的车就追上了那个疯跑的身影。
　　车身保持着并行的速度，李摇下车窗喊道：“达勒！”
　　约书亚·达勒一看见他们就是一肚子的火，边跑边吼：“我□□妈我都已经获准保释了，还追我干嘛？！”
　　李：“……”就冲这粗鄙的嘴，就该给这熊玩意儿撕烂了再关个十年八年的！
　　“你又想干什么？！”李一脸怀疑的看着他，“刚出法院你就跑这么凶，你说你又想干什么？！潜逃啊还是投胎呀？”
　　不过他刚说完就反应过来，他们所走的这条路只通往一个方向——
　　冷湖看守所。
　　这位五大三粗的管教扒着车窗茫然了三秒，突然回头冲乔治道：“这小子别是有病吧，刚出法院就往看守所跑？”
　　他还没有听到乔治的回答，就先听到了车外约书亚·达勒闷声闷气的一句话：“我去接我妹妹回家。”
　　有那么一瞬间，李的心里生出一丝微妙的触动。他盯着约书亚瘦削的身影看了片刻，突然想开口说“你干脆上车得了，我们把你顺路带过去，只要你小子别再满口喷脏。”
　　不过他最终还是一声没吭地摇上了车窗。
　　“你干什么了这副表情？”乔治有些纳闷。
　　李摇摇头，展开腿伸了个懒腰：“没什么，突然吃错药心软了一下。”
　　“软什么呀？你知道他是真无辜还是装无辜，万一最后审判又确认有罪呢？”乔治抱着后脑勺闭目养神，嗤笑了一声：“你只需要凶一点，硬一点，让那帮畜牲看见就腿软。”
　　他们还是比约书亚·达勒先行一步到达看守所，车子开进大门前，他们朝远处的墙角看了一眼，那个瘦小的身影还蜷在那里，快跟墙长为一体了。
　　“走吧，过会儿那小子就来了。”乔治咕哝了一句，车子便转进大院里。
　　看守所钢铁门开合的声音，引起了墙角孩子的注意。
　　罗希·达勒蜷缩着手脚盯着那扇门，眼睛一眨不眨，生怕错过某个熟悉的身影。
　　可惜她只看见一辆黑色的大车开进了门里。
　　她在这个墙角已经蹲了有五天了，五天前追着哥哥来到这里，就再也没挪过窝。靠着口袋里的两块干面包和墙角管子上淌下来的水撑到现在。
172.卷毛（二）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复反倒是顾晏这种反应,完全在他意料之外。
　　他没想到除了自己，居然还有其他人在关注那件爆炸案,会花额外的心思去探究它的真相。
　　最令他感到意外的是，这个人居然是顾晏。
　　难不成这位同学毕业之后兜兜转转好几年，突然又回归初心，重新敬爱起他这个老师了？
　　燕大教授这么猜测着，心里突然浮上了一丁点儿歉疚——当年应该少气这学生几回,对他稍微再好点的。
　　燕绥之这短暂的愣神引来了顾晏打量的目光。
　　“你也是梅兹大学的，难道没听说过？”
　　“嗯？”燕绥之回过神来，点头应道,“如果你说的是前院长碰到的那次意外，我当然听说过。刚才发愣只是因为没想到你接爆炸案会是这个原因。怎么？你觉得那次意外有蹊跷？”
　　顾晏斟酌了片刻，道：“仅仅怀疑,没什么实证。”
　　“没有实证？那为什么会怀疑？”燕绥之看向他。
　　顾晏：“看人。”
　　燕绥之：“？？？”
　　这话说得太简单,以至于燕大教授不得不做一下延展理解。一般而言,“看人”就是指这事儿发生在这个人身上和发生在其他人身上,对待的态度不一样。
　　“看人？”燕绥之打趣道,“难不成是因为你特别敬重这位老师，所以格外上心想知道真相？”
　　得亏燕大教授披了张皮，可以肆无忌惮地不要脸。这话说出来他自己都想嘲讽两句。
　　顾晏闻言,用一种“你在开什么鬼玩笑”的眼神瞥了他一眼,然后不紧不慢地喝了口咖啡,淡淡道：“恰恰相反，你如果知道每年教授评分季我给他多少分，就不会做出这么见鬼的猜测了。”
　　燕绥之：“多少分？”
　　顾晏：“不到50。”
　　燕绥之：“啧。”
　　顾晏看了他一眼。
　　燕绥之：“你也就仗着是匿名的吧。”
　　顾晏：“不匿名也许就给20了。”
　　燕绥之：“啧。”
　　同学，你怕是想不到自己在跟谁说老师的坏话。
　　不过郁闷的是，燕绥之略微设想了一下，就当年顾晏气急了要么滚要么呛回来的脾气，当着面打分说不定真能把20分怼他脸上。
　　他确实干得出来。
　　所以……还是让师生情见鬼去吧。
　　燕绥之挑了挑眉，自我安抚了一下脾气，却越想越纳闷：“那你说的看人是什么意思？”
　　顾晏把喝完的咖啡杯捏了扔进回收箱，才回道：“没什么意思。”
　　燕绥之正想翻白眼呢，顾晏突然没头没尾地来了一句：“我那天听见那几个实习生说你长得跟他有点像。”
　　“什么？”燕绥之愣了一下才反应过来，翘着嘴角笑了一声，状似随意道：“你说那位倒霉的前院长？以前也有人说过，我自己倒没发现。你呢？你觉得像么？”
　　关于这点，燕绥之其实反而不担心。因为有那么一个说法，说陌生人看某个人的长相，看的是整体，乍一眼很容易觉得两个人长得相像。但是越熟悉的人，看的越是五官细节，下意识注意到的是差别，反而不容易觉得像。
　　就好像总会有人感叹说：“哇，你跟你父母简直长得一模一样”，而被感叹的常会讶异说：“像吗？还好吧”。
　　比起洛克他们，顾晏对他的脸实在太熟了。
　　况且，就算像又怎么样，世界上长得像双胞胎的陌生人也不少。
　　不过即便这样，顾晏突然微微躬身盯着他五官细看的时候，燕绥之还是惊了一跳。
　　他朝后让开一点，忍了两秒还是没忍住，没好气道：“你怎么不举个显微镜呢？”
　　说话间，顾晏已经重新站直了，平静道：“不像。”
　　果然。
　　“你如果真的跟他长得那么像，第一天就会被我请出办公室了。”顾晏说完也不等他反应，转身便走了。
　　燕绥之哭笑不得：“你那天是没请我出办公室，你请我直接回家了，这壮举你是不是已经忘了？”
　　顾晏走在前面，一声没吭，也不知是真没听见还是装聋，亦或只是单纯地懒得理人。
　　两人一前一后走到了电梯这边，然而围着的人有些多，于是顾晏脚尖一转，干脆拐到了楼梯口。
　　“上楼干什么？”燕绥之一头雾水地跟在他身后上了三楼。
　　“刚才说话的时候，我们的当事人达勒先生进了电梯。”
　　照理说医院该办的手续都办完了，该交的费用也都交了，况且就算没交完，也没他什么事，毕竟现在掏钱的是顾晏。罗希·达勒还在一楼输液，他好好的上楼干什么？
　　燕绥之回忆了片刻，突然想起来，入室抢劫案的受害人吉蒂·贝尔就住在这家春藤医院。
　　显然两人的猜测一样，他们上了三楼后就极为默契地转向了通往B座住院部的连廊。
　　B座3楼是春藤医院的特别病房，提供给某些身份特殊的病人，比如某些保外就医的罪犯，比如像吉蒂·贝尔这样案件尚未了结的受害人等等。
　　这层的病房和上下层之间都有密码门相隔，只有这条连廊供医生和陪护家属进出。
　　吉蒂·贝尔的病房门口还守着警队的人，穿着制服坐在两边的休息椅上，其中两个正靠着墙小憩，看脸色已经好几天没好好休息过了。
　　顾晏和燕绥之刚进走廊，就看见约书亚·达勒正靠在走廊这一端，远远地看着那间病房。
　　不过从他的角度，只能透过敞开的病房门，看见一个白色的床角。
　　约书亚·达勒站了一会儿，警队的人抬头看了过来，其中一个皱了皱眉，正要起身。
　　不过他刚有所动作，约书亚就已经转身往回走了。
　　“呵——”他垂着眼，刚走两步就差点儿撞上燕绥之，惊得倒抽一口气，抬起了头，“你们怎么……”
　　“刚刚在楼下看到你进了电梯。”燕绥之道。
　　约书亚的脸色变了变，有一瞬间显得非常难看且非常愤慨，“我上来怎么了？难道你们还怕我冲进病房？”
　　燕绥之挑了挑眉，心说这小子还真是浑身都是炸点，随便一句话都能让他蹦三蹦。
　　他按住约书亚的肩，把他朝连廊外不轻不重地推了一下，“得了吧，真怕你冲进病房我们都不用上来，门口守着的那些刑警捉你还不跟捉鸡崽一样？”
　　约书亚·达勒：“……”
　　他扭了扭肩，让开了燕绥之的手，粗声粗气道：“那你们跟过来干什么？”
　　“怕你被吉蒂·贝尔的家属撞见，吊起来打。”燕绥之随口道。
　　约书亚·达勒一脸愤怒：“不是我干的为什么会打我？！”
　　“你说呢？”燕绥之道：“在没找到可以替代你的真凶前，人家总要有个仇恨对象的。况且法院一天不判你无罪，人家就默认你依然有罪，这很正常。”
　　约书亚·达勒又瞪圆了眼睛要嚷嚷，刚张口，燕绥之就道：“闭嘴别喊，你们这些年轻小鬼就是脾气大，别总这么激动。”
　　“……”
　　约书亚·达勒气得扭头喘了好几下。
　　顾晏一直没开口，在旁边看戏似的默然看着。
　　“别呼哧了，风箱投的胎吗？”燕绥之笑了笑，道：“你可以这么想，也不止你一个人这么倒霉，还有被牵连的我们俩呢。一般来说，他们不止恨你，还恨帮你脱罪的我，你应该庆幸进法院有安检，否则来个跟你一样瞎激动的家属，挑两桶浓硫酸，泼你一桶，泼我一桶，余下的倒他头上，也不是不可能。”
　　他说这话的时候笑眯眯的，约书亚·达勒听着心都凉了。
　　吓唬完人，他还安抚道：“以前还真有过这类的事，你看我就不喘。”
　　约书亚·达勒：“……”
　　顾晏在旁边不着痕迹地蹙了一下眉，又很快松开，像是从没有露出过那种表情。
173.卷毛（三）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复
　　什么反应？
　　“两眼放光，瑟瑟发抖。”燕绥之随口回答道。
　　“……”
　　什么鬼形容。
　　顾晏：“……你呢？你是什么语气？我几乎要怀疑我不是在给你锻炼机会，而是要把你送去枪毙了。”
　　“锻炼机会？”燕绥之认为自己捕捉到关键词，心里倏然一松,他失笑道,“这可不能怪我,你整天绷着个脸说不上三句话就要刺我一针,我当然会反应过度，以为你又在讥讽我抢你的活儿,就像之前在看守所里一样。”
　　好，反手泼别人一脸脏水。
　　顾晏快被他这种风骚的反击气笑了,他把手里的律师袍丢在床上，指着房间门说：“滚。”
　　燕绥之一听见这个字就笑了。
　　能请人滚，说明还正常。看来顾晏没发现什么，也许有点怀疑？但至少还没能确认什么。
　　等他笑完再看向顾晏,就发现他这位学生的脸色更不好了。
　　“你还有脸笑？”
　　燕绥之非但没滚,还干脆拉了一下沙发椅，坐了下来,软下脾气笑道：“实习生该有的态度我还是有的，就是反应迟钝了点。你真让我明天上辩护席？”
　　顾晏一脸刻薄：“不,改主意了,滚。”
　　燕绥之：“……”
　　燕绥之：“顾大律师？”
　　“……”
　　“顾老师？”
　　“……”
　　燕绥之心说差不多行了啊,我还没这么跟谁说过话呢,我只知道怎么气人，并不知道怎么让人消气。
　　他倚在靠背上，抬眼跟顾晏对峙了片刻，突然轻轻“啊”了一声，咕哝道：“想起来了，还有这个。”
　　说着，他从大衣口袋里摸出一样东西，强行塞进顾晏手心，“给，别气了顾老师。”
　　顾晏蹙着眉垂眼一看，手心里多了一颗糖。
　　顾大律师：“………………………………”
　　他那张俊脸看起来快要冻裂了。
　　“你究竟揣了多少糖在身上？”
　　燕绥之坦然道：“本来没了，刚才吃完晚饭出餐厅的时候，前台小姑娘给的，没给你吗？那一定是你绷着脸不苟言笑太冻人了。”
　　顾晏：“……”
　　这种放浪不羁的哄人方式简直再损不过了，然而两分钟后，顾晏和燕绥之面对面坐在了硕大的落地窗边，便携光脑搁在玻璃桌面上，一张张全息页面摞了厚厚一沓。
　　“约书亚·达勒入室抢劫案的现有资料，这两天仔细看完。”顾晏冷着脸道。
　　燕绥之大致翻看了一下，“你什么时候接的这个案子？”
　　“来的那天上午接到的委任，快中午拿到的资料。”
　　燕绥之想起来，那天他们几个实习生上楼的时候，顾晏正接着通讯。后来他们跟菲兹在办公室大眼瞪小眼的时候，顾晏的光脑吐了一个小时的资料。
　　应该就是这个案子了。
　　虽然顾晏还没有拿到一级律师勋章，但他在年轻律师中算是佼佼者，名声不小，身价自然不低。行业法规订立过一套收费标准，依照那个标准，想要请顾晏这样的律师，花费委实不少，并不是什么人都请得起的。
　　因此，联盟设有专门的法律援助机构，所有执业律师都在援助机构的名单上。
　　如果有嫌疑人请不起律师，机构会从执业律师中抽选一名律师来为他辩护。
　　费用由机构代为支付，当然……就是意思一下，跟那些律师平时的收入相比完全不值一提。
　　这事儿说白了就是打义工，但这义工还必须打。
　　一名律师如果接到机构的委任，基本都得答应下来，除非不想在这个行业继续混了，因为拒绝委任的记录影响律师级别的晋升审核。
　　对于这种委任，有一部人的态度十分敷衍，他们不会拒绝，但也不会多认真去准备。
　　因为律师手里总有好几个案子同时进行，在这一个上面花费更多时间，就意味着其他案子的准备时间会减少。很多人会选择性价比更高的精力分配方式。
　　单以钱论，孰轻孰重一目了然。
　　委任案输多胜少，这几乎成了行业内的一种共识。
　　为了平衡这种情况，嫌疑人如果觉得委任的律师太过敷衍，有权要求更换。最多可以更换三位。
　　约书亚·达勒就是这种情况。
　　以那熊玩意儿的脾气，就算把他卖了也是血亏，换来的钱凑一凑都付不起一个律师一小时的费用。
　　机构帮他委任过两位律师，显然那两个废物律师对这案子敷衍至极，搞得约书亚逮谁咬谁，一个不剩都给轰走了。
　　顾晏是第三个。
　　约书亚更换权已经用完，轰无可轰。而且……就这顾大律师的脾气来说，谁把谁咬走还不一定呢。
　　“没有监护人……有个妹妹……”燕绥之大致扫了一眼资料上的照片，“哟，这照片乍一眼都认不出来，洗头跟不洗头区别这么大？”
　　动态照片上的约书亚·达勒虽然也瘦，但还不至于像看守所里那样两颊凹陷，眼下青黑。眸子还是明亮的，不会一见到人就目眦欲裂，气得满是血丝。
　　精神状态相差太大，真看不出是同一个人。
　　但即便是照片，也能看出这小子脾气不好，气质里就透着一股不耐烦。
　　顾晏：“你的关注重点都是些什么乱七八糟的，盯着照片能看出花儿来？”
　　他们这些人对于如何快速浏览成山的案件资料提炼重点是很有经验的。这种嫌疑人背景资料重点都在文字中，很多介绍性的照片他们都是一扫而过，根本不会细看。
　　但是燕绥之的习惯却不同，他对照片总是很在意。
　　“随便看看。”燕绥之随口应了一句，目光却又转向了后一页的照片。
　　那是约书亚·达勒妹妹的照片。
　　“罗希·达勒，那小子的妹妹，资料上写她8岁。”燕绥之屈起食指敲了敲那张照片，“这顶多5岁吧，又是从哪一年的登记资料里扒出来敷衍咱们——嗳？顾……呃老师你来看，这小姑娘的长相眼熟么？”
　　顾晏瞥了一眼，又凑过来仔细看了一下，皱起了眉：“在哪见过？”
　　“墙角那个小丫头！”燕绥之想起来了。
　　跟约书亚的照片一样，他妹妹的照片也跟真人相差甚远，年龄不统一，而且照片上的小姑娘脸颊有肉，皮肤虽然说不上白里透红，但还是健康的，绝不是一片蜡黄。两只大眼睛乌溜溜的，透出一股童真来。
　　两人略一沉吟，都想到了一些东西。
　　燕绥之朝后靠在了椅背上，翘着二郎腿，脚尖轻踢了顾晏一下，抬了抬下巴，话语带笑：“这照片有用吗？”
　　顾晏公事公办，一边在照片下面划了道线做标记，一边应道：“嗯。”
　　“说说看，我的关注重点有问题吗？”
　　顾晏头也不抬，在照片旁标注了简单的几个字，“暂时没有。”
　　“有这样不添乱还能帮忙的实习生，还让滚吗？”
　　顾晏终于抬起了眼，“该滚一样滚。”
　　燕绥之：“……”
　　他嗤笑了一声，没跟顾同学一般见识，又大致翻了一些后面受害者的一些资料，“我刚才看了下，约书亚的保释本身不难，甚至可以说很简单。”
　　简单是什么意思呢？
　　就是只需要陈述出他满足保释条件的地方，只要不出意外，法官就会同意保释。
　　“只要交个保释金，或者有保证人签字就行。”燕绥之道，“但是……”
　　但是这倒霉孩子既没钱，也没人。
　　这天晚上两个人都没怎么睡，只在沙发椅上囫囵休息了一会儿。等翻完所有案件资料划完重点，天已经蒙蒙亮了。
　　“我觉得你其实可以不订酒店。”燕绥之回自己房间洗漱前，冲顾晏说道，“咱们这跟睡大街也没什么区别……哦，有暖气。”
　　顾晏：“……”
　　早上9点半，燕绥之和顾晏在治安法庭门口下了车。
　　“请两位先生过一下安检。”法庭门口的人高马大的安保员说道，“智能机、光脑、包……都需要过一下。”
　　这是进法庭的必经程序，为了防止某些过于激动的人往口袋里藏俩炸·弹，在法庭上送法官律师嫌疑人一起上天。
　　9点40分，7号庭上一波听审结束。燕绥之和顾晏逆着三三两两的人群进了法庭。
　　坐在上面的法官撩起眼皮朝这边看了一眼，脸顿时就瘫了，他扶了扶眼镜将穿着律师袍的燕绥之上上下下打量了一番，咕哝道：“现在没毕业的学生也敢上辩护席了，开什么玩笑……”
　　燕绥之：“……”这位老年朋友，你压低声音我就听不见啦？
　　燕绥之一时也摸不透他问这话的目的，于是看着他的眼睛，用最理所当然的语气道：“当然啊，你这问题可真有意思，我不是来实习的我来干嘛？”
　　顾晏不冷不热地“哦”了一声，“我至今没在你身上看到半点儿实习生该有的态度。”
　　“什么态度？”
　　“你试想一下跟其他几个实习生说，让他们上辩护席，你觉得他们会是什么反应？”
174.卷毛（四）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复“只是需要你先帮一个忙。”
　　“什么忙？”
　　“看见床边那个黑色床头柜没？”燕绥之问。
　　约书亚点了点头,“当然,我又不瞎。”
　　“你现在走过去。”
　　约书亚闻言有些摸不着头脑，他挠了挠头发,绕过大床走到了床头柜那，用脚踢了踢那柜子，“然后呢？你干嘛这么神神秘秘的,直说不就行了？这里面难不成装着你的办法？”
　　燕绥之笑着点头：“对,你现在把抽屉拉开。”
　　约书亚：“……你能不能一次性说完,然后呢？”
　　他皱着眉嘀嘀咕咕个不停，看起来很不耐烦,但还是照做了。
　　燕绥之：“能看见里面有什么东西吗？”
　　约书亚：“有一卷……胶布？”
　　燕绥之笑得更优雅了：“那就对了，你只要从那上面撕下两截，把自己的嘴巴封上，我们就有办法了。”
　　约书亚：“………………”
　　有那么一瞬间,约书亚手都伸出去了。
　　燕绥之微笑着说：“掀了床头柜,你就没有律师了。”
　　“……”
　　约书亚黑着脸把手缩回来，又动了动腿。
　　“踢一下床沿，后果一样。”
　　“……”
　　他又硬生生凝固住了自己的大腿,差点儿扭了筋,然后又习惯性地张开嘴想骂人。
　　“操”字的音刚起了个头。
　　燕绥之又笑了起来。
　　这回不用他再说话,约书亚就已经自动闭上嘴把后面的音节吞了回去。
　　“举一反三,这不挺聪明的嘛。”燕大教授夸了一句。
　　被夸的那位……看脸色是不大想活了。
　　约书亚·达勒憋屈得不行,自己把自己气成了一个黑脸棒槌，重重地走回椅子边，一屁股坐下来。他嘴巴张张合合好几回，终于憋出一句话：“我知道你们有规定的，律师应该为当事人的利益着想，你不能这样气我。”
　　燕绥之道：“你居然还知道这个？”
　　“……”
　　约书亚觉得这话可以算作人身攻击了。
　　他瞪着燕绥之，好一会儿之后，又偃旗息鼓地垂下头，有些烦躁地踢了踢自己的脚，却没弄出太大的动静。
　　燕绥之看着他，还想张口，就听顾晏冷不丁扔过来一句话：“再气下去，我恐怕就没有当事人了。”
　　约书亚：“……”
　　是，当事人马上就要活活气死了。
　　“不会的。”燕绥之笑了一声，看进约书亚的眼睛里，带着一点儿笑意道，“你其实并没有真的生气，否则你不会像个河豚一样坐在这里瞪出眼珠再默默憋回去，你早就该掀的掀，该踢的踢，根本不会管我说了什么。你没有真的生气，是因为能分辨出谁在逗你，谁是真的带着恶意针对你。”
　　燕绥之顿了一下，又道：“你其实很聪明，就是脾气比脑子跑得快。如果少骂两句人，发脾气先等一等脑子，好比现在这样，还是挺容易讨人喜欢的。况且真想气人不用靠脏话，你看我刚才骂你了吗？你不是照样脸都憋绿了。”
　　约书亚：“……”
　　顾晏：“……”
　　前面还挺正经的像个人话，最后这是在教人家什么乌七八糟的东西……
　　但是约书亚对着他还真发不出什么脾气，只能翻个白眼算回答。
　　“办法会有的。”燕绥之道，“只要你不骗我们，我们就不会骗你。你先回去吧，我跟顾老师再研究研究。”
　　“嗯。”约书亚·达勒这次没再多说什么，老老实实点了点头，起身朝门外走。
　　他拉开房门的时候，有些犹豫地回头想说点什么，但最终还是没开口，闷着头就要出门。
　　倒是临关门前，顾晏突然淡淡地说了一句：“以后别去爬别人的围墙，那不是好事。”
　　约书亚：“嗯。”
　　关门声响起，约书亚·达勒离开了。房间里的两个人却没有立刻说话。
　　漫长的一分钟后，顾大律师撩起眼皮看向酒店房间的电子时钟，“从约书亚·达勒进门到他刚才出门，一共1个小时又39分钟，你大概占了80%，给我留个20%左右的补充空间。”
　　他说着，眼眸一动，看向燕绥之不冷不热道：“要不我们换换，我给你当实习生吧。”
　　燕绥之：“……”
　　习惯真可怕，气人气惯了的燕大教授差点儿笑着回答“行啊，我没什么意见”，还好及时把笑容憋回了嘴角以下。
　　他“唔”了一声，觉得有必要想个话题过渡一下，于是习惯性端起玻璃圆几上的咖啡杯，道：“头一回直接参与案子，有点儿兴奋。对了顾老师，关于约书亚·达勒描述800回的事件经过，你怎么看？”
　　有尊称给足对方面子，有正事转移对方注意。
　　完美。
　　然而他那咖啡还没喝进口，就被顾晏伸手抽走了。
　　顾大律师手指拎着咖啡杯的杯沿，食指指了他一下，凉凉地说：“给你个建议，转移话题可以，别手没地方放，捞别人的咖啡喝。”
　　燕绥之：“……”
　　“至于当事人所说的事情经过——”顾晏喝了一口咖啡，抽出一份证据资料一边看一边道：“我以前的老师虽然很少说正经话，但有一句还是可以听听的。”
　　燕绥之心里就是一声冷笑，心说好，又说我一句坏话。等你以后知道真相，你恐怕会哭。
　　他保持着得体温和的笑，问：“哪句？”他当然知道是哪句，事实上他根本也不想问这种傻兮兮的问题，但是他得装没什么经验的实习生嘛，单纯好骗容易困惑。
　　经验告诉他，几乎每个实习生都问过类似的问题，装装样子准没错。
　　顾晏放下咖啡杯，道：“关于当事人说的很多话，他随便说说，你随便听听。”
　　燕大教授继续维持着演技：“所以老师你认为约书亚·达勒说的不是真话？”
　　顾晏看了他一眼，目光又重新落回到证据资料上，道：“刚才那句话说的是通常情况，告诉你只是以免你以后再问这种问题。”
　　燕绥之依然微笑：“……”本来也不需要问。
　　顾晏把几页证据资料铺在两人之间，手指按着页面转了个方向，让它们朝向燕绥之：“你看过这几个证据么？如果约书亚·达勒说的是真的，那么这几页内容就是假的。如果这几页是真的，那他就说了假话。”
　　这几页内容燕绥之当然看过，里面的东西足以填补整条证据链，能证明约书亚·达勒不仅在吉蒂·贝尔屋门外停留，还进过屋内，碰过作案工具等等……
　　这些证据均来自于警方。
　　依据这些内容，那天发生的事则又是另一个样子——7点15分左右，约书亚·达勒翻墙进了吉蒂·贝尔家，他对这位老太太的作息情况观察已久，非常熟悉。他乘着老太太在里间做编织的时候，拿着外间沙发上的靠枕和一座铜饰，悄悄摸进了里间。
　　吉蒂·贝尔的扶手椅椅背总是背对着门，因为这样方便她面朝着暖气，手指能灵活些。约书亚·达勒进门后，利用靠枕掩盖声音，用铜饰打了老太太的后脑勺。
　　8点左右，照顾老太太起居的侄孙切斯特回来了。约书亚·达勒躲在院子暗处，等到切斯特进屋后，翻越围墙回到了自己家，匆忙间遗漏了那对耳环。
　　如果约书亚说的是真话，那么警方就做了假。
　　顾晏：“看你相信这边的警方，还是相信他。”
　　咣咣咣——
　　燕绥之的房间门响了起来。
　　这么粗鲁且闹人的敲门声，一听就知道是约书亚·达勒。
　　燕绥之坐在窗边的沙发椅中，放松着受伤的那条腿，正支着下巴，面容沉静地翻看着案件资料。
　　闻声，他头也不抬地说：“进来。”
　　这状态，跟他当初在院长办公室的时候几乎一摸一样。
　　坐在他对面的顾晏正在回一封邮件，听见这话手指一顿，撩起眼皮。
　　燕绥之又翻了一页，才注意到顾晏的眼神，“怎么？”
　　他说完这话终于反应过来，干笑一声拿起桌面上的遥控按下开门键，补充了一句解释：“我以为自己还在德卡马呢，忘了这里的酒店房间不是声控了。”
　　顾晏冷冷淡淡地收回目光，继续将手中邮件回完。
　　燕大教授内心庆幸，还好自己的解释还算自然。
　　“你喊我来干什么？”约书亚·达勒一进门就开始抱怨，抓着头发烦躁道：“又要问那天夜里的经过？”
　　他没有智能机这种高级玩意儿，幸好酒店房间有内部通讯，所以燕绥之“提审”这小子只需要动动手指头。
　　“你说呢？不然还能问你什么？”燕绥之放下了手中的全息页面。
　　“就这么一个经过，这两天里你们已经颠来倒去问了800来遍了。”约书亚·达勒很不情愿，连走路的步子都重了几分。
　　“来吧，别垂死挣扎了，没用的。”燕绥之翘着嘴角拍了拍第三把椅子，示意他乖乖坐下。
　　向约书亚询问案发经过以及他当时的动向，是顾晏这两天一直在做的事。
　　根据联盟律师行业的规定，出庭律师会见当事人的时候一定要有第三者在场。第三者的身份并无限制，可以是助理，可以是实习生，也可以是事务律师。初衷是谨防有些律师为了赢案子，运用一些不太合法的手段。
　　当然，实际上屁用没有。
　　因为燕绥之腿伤，移动不太方便，顾晏也不想被他瘸来拐去的龟速移动瞎眼，所以询问约书亚的地点就干脆定在了燕绥之的房间。
　　顾晏干脆利落地回完三份工作邮件，抬眸盯着约书亚道：“即便已经问过800遍，我依然需要你向我保证，你说的一切都是真话。”
　　约书亚哼了一声，翻着白眼举起手：“当然是真话，我骗你干什么？我没抢人家东西，说了不是我干的，就不是我干的。”
　　燕绥之想了想补充道：“我想还是有必要提醒你一句，依照行业规定，律师是有保密责任的。我们有权利也有义务对你所说的内容保密。”
　　保密到什么程度呢？就比如当事人被指控故意杀人，警方迟迟找不到犯案凶器。哪怕当事人对律师坦白了凶器是怎么处理的，律师也不能把这些告知警方。
175.影后（一）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复小护士心说写得很好看啊，没看出哪里错了。
　　患者姓名那栏重新变得一片空白，顾晏握着笔,填上了“阮野”两个字,
　　小护士横看竖看也没弄明白，这两个字怎么会跟那个“燕”搞混。不过她也没多嘴,只是保持着漂亮明媚的微笑在一旁等着。
　　顾晏很快填好一张单子，点了提交,便让到了一旁。
　　小护士在光脑上手指灵活地操作着。
　　没过片刻,便显示春藤医院诊疗记录跟身份绑定成功。只不过“阮野”这个身份下,医疗记录界面干干净净，一条历史诊疗都没有。
　　没有春藤医院的，同样也没有其他医院的。
　　这显然不太正常。
　　“呃……”小护士看着这界面也是一愣,她下意识按了几下刷新，咕哝道：“界面卡了么,怎么什么都没刷出来？”
　　顾晏扫了眼屏幕,脸上没多少惊讶。
　　手指上的智能机突然震动起来，顾晏从大衣口袋里摸出一只耳扣,一边接通通讯,一边冲小护士道：“绑定好了么？”
　　小护士见他似乎正忙,也不纠结那一片空白的诊疗记录了,点点头退出了界面,微笑道：“绑好了,可以去付费处交费了。”
　　“谢谢。”顾晏说着，手指在耳扣上敲了一下激活语音，“喂？乔？”
　　“哟！顾大忙人居然还有空理我！”通讯那头的人哈哈笑着说。
　　顾晏“嗯”了一声，“没看来电人。”
　　乔：“你这话什么意思，要是看到来电人呢？”
　　顾晏道：“拒接。”
　　乔：“……好好好你忙你第一。我打给你就是再确认一下，5号那天你真不来亚巴岛啊？”
　　顾晏点开全息屏看了眼不同星区的时间换算，道：“不去了，要出庭。”
　　乔还有些不死心：“我难得开一次庆祝会啊，对我来说那么重要的日子你忍心不来？5号不行，4号来露个面也行啊！我都多久没看见你了！再不见，你就要失去我这个朋友了我跟你说。”
　　“4号？”顾晏又看了眼日程表，还没来得及回答，对方就又开了口
　　“我的天，你旁边人很多吗？好吵，你在哪儿呢？”
　　顾晏答道：“酒城。”
　　“你去酒城干什么？呼吸新鲜空气啊？”
　　顾晏：“……”
　　他想了想，回答道：“接了个案子在这边，顺便看戏剧。”
　　鉴于顾大律师一年三百六十五天都在说案子，乔对此并没有什么兴趣。他更好奇后半句，“看戏剧？你还有空看戏剧，我没听错吧。酒城那地方有正常人呆的剧院？看的什么剧？”
　　“皇帝的新衣。”
　　乔：“？？”
　　顾晏走到收费处把钱交了，提示音叮咚一声，手边的窗口哗哗吐出来一堆药，“您的药品已出库，请检验有无遗漏。”
　　乔更茫然了：“药品？你不是在看戏剧么？我怎么听见了医院的声音，你去春藤了？”
　　“嗯。”顾晏平静地道，“皇帝被烫了脚，给他拿点药。”
　　乔：“？？？？？？”
　　顾晏拿了药，收起了智能机的不同星系时间换算界面，“我3号到4号下午有时间，你都在亚巴岛？”
　　乔一听，立刻道：“在！当然在，我在亚巴岛住一个月再回去。那就这么说定了，5号那么多人我知道你也懒得见，3号你来，吃住不用管，你人来就行。”
　　顾晏回到诊室的时候，燕绥之已经跟那位医生聊起天了。烫伤的腿到脚踝处涂了药裹着纱布，不太方便踩地，只能翘着二郎腿，但这丝毫不妨碍燕大教授从容淡定地跟人谈笑风生。
　　好像那腿不是他的似的。
　　那位医生笑着说，“我母亲那边也姓阮，没准儿跟你八百年前是一家。”
　　八百年没听见人这么套近乎了。
　　顾晏进了门，把药搁在燕绥之腿上，垂眼看向医生手边的光脑界面。
　　燕绥之正翻看着那些药，就听那医生道：“稍等，护士那边刚把你的信息界面传过来，我录入一下诊疗记录。”
　　约书亚·达勒是个哪壶不开提哪壶的棒槌，他托着包扎过的爪子，瞥了眼医生的光脑，“咦”了一声，“你这人看着一点儿也不经打，身体倒是好得出奇啊，居然没有过诊疗记录？”
　　他说着，用一种“难以置信”的目光将燕绥之上下打量了一番，撇了撇嘴，“真是见鬼了，我以为我已经够少了。”
　　原本医生并没有注意到这点，被约书亚这熊玩意儿一提醒，输入的手指一顿，“嘶——对啊，我才发现，你居然没有过往医疗记录？”
　　燕绥之：“……”如果有绳子，他已经把约书亚这倒霉孩子吊起来打了。
　　他下意识瞥了顾晏一眼，就见顾大律师也正皱着眉看向他。
　　燕绥之迅速调整了表情，干笑一声：“别提了，前几天被小偷盯上了，偷了我一大堆东西不说，可能是怕被追踪吧，还给我把各种身份绑定信息都注销了。我重新办理之后还是有很多空白，也不知道是不是同步的时候出了故障。”
　　医生毕竟不是搞调查的，他听了燕绥之的话，注意力显然被引到了“小偷”身上，唏嘘道：“11月末临近年底，确实到小偷出来活动的季节了，还是要当心点，我看你是学生吧？毕业了挑安全点的街区住。”
　　燕绥之笑笑，余光中顾晏收回了目光，似乎也接受了他的说法。
　　那位医生看着空白一片的界面大概有些不适应，写诊疗结果的时候，硬是把一个烫伤分成三份写，占了三条记录，看起来总算没那么碍眼了。
　　燕绥之笑着冲他点了点头。心说这位医生值一枚医德勋章，急患者之所急，想患者之所想，太会体谅人了。
　　医生填完诊疗结果，指着燕绥之腿上那堆药叮嘱顾晏：“先涂这支红色的药膏。手伤的这孩子伤口不算大，涂两天就行了。腿伤的这位得涂四天。之后开始涂这支蓝色的，涂到伤口看不出痕迹就行了。一周后回来复诊一下，不过到时候应该是其他医生在这里。我只是今天从本部过来坐个诊，明早就回去了。”
　　燕绥之：“……”你看着我说就行了这位医生。
　　医生交代完，冲他们笑笑，按了一下铃，外面排队的号码跳到了下一个数字。
　　三人拿着药准备出门，燕绥之撑着桌子站起身，伤了的那只脚略微用了点力，便针扎似的撕扯着痛。他只在那一瞬间蹙了一下眉，脸色便恢复如常，就想这么走出去。
　　结果还没迈脚，就被顾晏抓住了手腕。
　　“怎么？”燕绥之一愣，又摆了摆手道：“没事破皮伤，又不是断腿，还用扶？”
　　“这条腿难使力，你是打算蹦着出去，还是瘸着出去？”
　　燕绥之想象了一下那个场面，确实不大美观，很难走得优雅走出气质，于是只得挑了眉，抓着顾晏的手借力朝外走。
　　院长是个讲究的院长，腿都快烫熟了还要讲究不能走得太丑，于是他每步都挺稳，就是走得很慢，半天才出诊室门。
　　他们刚走到门口，就见一个卷发医生匆匆过来，走路带风，白大褂下摆都飘了起来。那卷发医生在门口被燕绥之他们挡了一下，侧了身才钻进诊室，“林，在忙？”
　　卷发医生说着，又想起什么似的回头看了燕绥之一眼，目光从燕绥之伤了的腿上扫过，又在他脸上停留了片刻。
　　最终，他收回了目光，冲那位给燕绥之看伤的林医生道：“刚才在三楼被开水烫到的人？”
　　林医生点了点头，“你怎么一副急匆匆的样子？”
　　“哦，没，刚才本部……”
　　……
　　燕绥之走到春藤医院输液室花了5分钟，约书亚·达勒差点儿给他跪下：“我爬都能爬两个来回了。”
　　燕大教授云淡风轻地道：“是么？那你爬给我看看。”
　　约书亚·达勒：“……”
　　他扭头就进了输液室，把输完液的妹妹罗希接了出来，绿着脸跟着燕绥之继续爬向医院大门。
　　走出门的时候，顾晏先去拦了车。
　　燕绥之在等司机掉头开过来的时候，下意识回头朝大楼看了一眼。
　　人的目光也许真的有实质，反正他一眼就看到了三楼某个窗户边站着的人——那个泼了他们开水的少年。
　　他后来想起来，那个少年是被害人吉蒂·贝尔唯一的家人，泼完开水后被警队的人拉走了，这会儿也许刚受完教育，正在目送他心中的“人渣”离去。
　　燕绥之看了两眼，转回头，就见约书亚·达勒也正转头回来，刚才挤兑人的那点儿活气又从他身上消失了。他耷拉着脑袋，垂着眼，脸色很难看，有些阴沉又有些委屈。
　　“你刚才干嘛跟警队的人说是他脚滑？”约书亚沉着嗓子道。
　　“因为案子还没审完，不适合让受害者的家人积聚更多怒气，这对审判不利。”燕绥之语气轻松，显得满不在意，目光却沉静地看着远处虚空中的一点，像是有些出神，“这样的事情我见过很多，知道怎么处理更好，你还小，下回……别添乱，闭嘴就好。”
　　约书亚·达勒：“……”还他妈有下回？！
　　“意志力令人钦佩。”燕绥之夸赞。
　　“别笑。”菲兹小姐又继续嘱咐道：“未来这段时间，也许你跟着顾律师出门在外的时间远大于呆在办公室的时间，但我希望你依然能对这里有归属感，尽管你的办公桌没有顾律师的大，但它就是你的办公室，至少三分之一的地盘属于你，随意使用，别拘束，理直气壮一点。”
　　不知道她自己有没有意识到，反正燕绥之觉得她说那些话的时候，语气跟活像是在赠送挽联。
　　不过显然菲兹小姐多虑了，燕绥之不仅非常理直气壮，还差点儿反客为主。
　　他总是稍一晃神就下意识觉得这是自己的办公室，他坐的是出庭大律师的位置，而斜前方那位冻着脸喝咖啡的顾同学才是他瞎了眼找回来给自己添堵的实习生。
　　以至于他好几次想张口给对方布置点任务。幸亏他反应够快，每回都在张口的瞬间回过神来，堪堪刹住，再一脸淡定地把嘴闭上。
176.影后（二）
　　某种意义上来说,艾米·博罗的担心并没有错——燕绥之和顾晏可能真的打定主意要住在医院了。
　　对此，很难判断博罗小姐和贺拉斯·季谁更崩溃一点。
　　随着巡房次数逐步增加，护士的笑容越来越僵硬，当事人的脸能从37楼拉到1楼。燕绥之把一切细微表情和小动作都看在眼里,对两人的心理活动自然也了如指掌,但架不住他成心装瞎。某位院长最混账的一点在于,他不仅装瞎,他还总在人家绝望要死的时候给点希望,又总能在关键时刻,让人家希望破灭。
　　活像在把玩什么小耗子。
　　下午4点30分,贺拉斯·季需要去做例行体检。
　　体检前,住院处负责他的肖医生特地又来看了他一趟,确认他的状态良好，头晕呕吐的状况并不严重,背部大腿的红疹已经消退,只剩下一些浅淡的痕迹,也没再发烧。
　　“恢复得不错。”肖医生欣慰地说，“所以说咱们春藤的治疗效果还是拿得出去的,一天一夜的功夫,就把症状控制在这个程度，绝对不比感染治疗中心差。”
　　护士长及一干小护士都很开心，毕竟他们守住了春藤的尊严。
　　贺拉斯·季也勉强开心了一下,只要不去感染治疗中心,让他干什么都行。
　　唯独艾米·博罗小姐最不开心。她在人前甜甜地微笑,转头就咬住后槽牙，嘴角微微抽动，显示出一种极度克制又按捺不住的焦躁。她已经错过了无数个机会，再这样下去，她的任务就将以失败告终。一环没扣上，就会影响更重要的事情，那些责任她可承担不起，也没那胆量承担。
　　“幸好……”
　　艾米·博罗心想，幸好贺拉斯·季的体检也是由她负责的，最值得庆幸的是：体检那两位律师总不会还在吧？
　　没理由，不可能。
　　她的猜想总算对了一回。贺拉斯·季拔下退烧针的时候，燕绥之和顾晏起身要走。
　　至少在这一瞬间，艾米·博罗小姐和贺拉斯·季先生的心情是一致的，活像忍辱负重大半生，终于送走了两尊祖宗。
　　但为了保持角色不崩，影后艾米·博罗略显好奇地问：“你们不一起过去？”
　　“不了。”顾晏从衣架上摘下外套，搭在手臂上，“体检是医生的事，我要问的话都已经问完了。”
　　艾米·博罗心里松了一口气，简直想炸两车烟花庆祝一番。但她管住了表情，点头冲贺拉斯·季说：“走吧季先生，我们去楼□□检中心。”
　　她跟在贺拉斯·季身后，小手指微微弯曲，那枚半粒米大的药剂依然藏在关节处，等待合适掉落的时机。
　　她都已经盘算好了。等到了体检中心，贺拉斯·季多少还需要再等几分钟，一方面等前面的人体检完，另一方面他需要等膀胱饱胀的尿意。到时候她就能顺理成章地接一杯水，催促着贺拉斯·季喝下，加快那种生理反应。
　　那粒药剂也会随着那杯水，进他的肚里。
　　神不知鬼不觉，堪称完美。
　　“那我们先过去了。”艾米·博罗尽心尽力地演好最后一场戏，出门的时候又冲两位律师摆摆手。
　　燕绥之也冲他们摆了摆手：“行了，去吧。虽然下午聊得不算愉快，但还是祝你体检一切顺利，最好连感染都变成阴性。”
　　他说着顿了一下，忽然打趣般笑着冲贺拉斯·季说：“怎么听了这话一脸不高兴的样子季先生，难不成你还感染上瘾了？”
　　门口的警员们一听这话，噌地就站起来了，满脸警惕。
　　艾米·博罗：“……”
　　贺拉斯·季在春藤医院耗了这么久，警员们早就怀疑这人在借病拖时间，只是苦于没有证据，吹胡子瞪眼也只能干看着。现在燕绥之的话忽然提醒了他们——
　　万一贺拉斯·季买通医生，体检报告做了手脚，怎么严重怎么写呢？
　　于是，某位院长轻描淡写一句话，原定的2位陪同警员直线增加到了6位，前后左右全方位无死角地盯着贺拉斯·季，还有两位盯着他身边的护士。
　　艾米·博罗真的快哭了。
　　住院楼暗潮汹涌的时候，实验室那层也终于有了新的动静。
　　闭门数个小时的雅克·白再一次打开了休息室的门。
　　走廊里空无一人，跟往常一样总是很安静。
　　林原和他团队的几间休息室门边都亮着蓝色指示灯，这表示“里面有人正在休息，他们也许熬了很多天刚睡着，请勿擅自打扰”。
　　春藤医院在这方面总是很人性化，在诸多细节上给他们这些研究人员以关照。y
　　以前雅克·白总是注意不到这些细节，因为习以为常，也因为他被春藤以外的一些事情分走了大部分精力。
　　他站了一会儿，伸手关了自己休息室门边的蓝灯。在背手关上门时，他抑制不住地打了两个哈欠，眼睛里顿时蒙了一层灰蒙蒙的雾气，这让他看上去很没精神，介于病和没病之间。又跟亚健康的表现不太一样。
　　雅克用手掌揉了揉太阳穴，又捶了两下额头，这才迈步进了实验室。
　　“白医生？”实验室里已经有人了。
　　那是一个年轻小伙，刚毕业也没几年，长了一张娃娃脸，一笑起来右脸就会现出一个酒窝，长相算得上有辨识度。
　　林原研究团队的人向来不少，其中一大半雅克·白至今认不出脸，这个酒窝小伙子却算例外。雅克·白知道他叫肖因，因为性格细致认真，经常帮其他研究员筛查审核研究数据，也总会在实验室里盯反应进程。
　　雅克·白经常会碰见他，一回生二回熟。
　　“今天还是你值班？”雅克·白冲他打了声招呼。
　　“对。”肖因挠着头笑说，“我比他们多睡了几个小时，正精神，所以盯一会儿。等林医生他们醒了，再换我去睡。”
　　他垂在实验台下的手指一直在拨弄着智能机，显得有一点紧张。尽管他努力让自己看起来自然又平静，但在跟雅克·白说话的时候，眼神还是会有轻微的躲闪。
　　好在雅克·白并没有注意到这些细节，他看起来精神状况有点糟糕。
　　肖因盯着雅克·白的一举一动，在心里悄悄设计了好几个场景。
　　比如雅克·白忽然发难，掏出什么东西来威胁试探他，他该怎么应对？
　　比如雅克·白找个听起来很正当的理由，提出要看一些权限范围外的实验数据，他该怎么拒绝？
　　比如……
　　肖因作为玩多了游戏看多了电影的年轻人，在脑子里上演了八百多场戏，结果雅克·白既没有找理由把他请出实验室，也没有对他们团队的研究项目和进程表现出过分浓厚的兴趣。
　　雅克·白只是一如往常，用自己的指纹和虹膜刷了仪器认证，电子音哗哗报出权限范围。他一脸困倦地撑着桌台，手指勉强灵巧地敲着虚拟键盘和指挥键。
　　这种操作十分常规，一般核验过或者手动修改过的研究数据及成果，会经由这样的操作，写入仪器的云储存数据库里。
　　肖因不知不觉盯着看了一会儿。
　　片刻后，雅克·白转头问：“盯着我干什么？你们那些反应进程不用看？”
　　“要的要的。”肖因被他问得心虚，连忙应了两声收回视线。过了几秒，他才想起来一个补救的借口，“我就是看白医生你今天特别累……你真的没关系吗？没生病吗？”
　　雅克·白闻言，手指没停。
　　片刻之后，他才道：“嗯？不好意思，没太听，你刚才说什么？”
　　“没什么，就是问你是不是生病了？”肖因重复了一遍。
　　雅克·白这次倒回得很快：“没有。”
　　刚说完这句话，他又忍不住吸了吸鼻子，抵着鼻尖再度打了个哈欠。
　　肖因：“嗯……”
　　雅克·白眉毛皱了一下，补充说：“好吧，也许该死的有点感冒。”
　　他这次的数据有点长，以往两三分钟的事，这次居然用了将近二十分钟，键盘敲一会儿停一会儿，需要等数据保存和自我分析。
　　肖因的狐疑之心再度爆棚时，雅克·白敲了确认键。
　　虚拟键盘收起，仪器“滴”地响了一声，表示存储顺利。
　　雅克·白直起身体，揉着脖颈活动了一下筋骨，冲肖因摆手，干脆地往实验室门外走。
　　“这……这就走啦白医生？”肖因跟了两步。
　　“嗯，很久没睡了，回去休息。”雅克·白头也不回地摆了摆手，然后双手插在口袋里离开了。
　　脚步声响在安静的走廊上，又被自动关闭的实验室大门掩在之外。
　　不知为什么，肖因在那一瞬间感到一阵慌张。
　　明明刚才他一直盯着，自己团队的研究数据和反应进程一直保持着正常状态，没有出现任何问题。
　　他急忙跑回仪器边，不放心地又查了一遍，确定确实没问题后，他才按下那种不知来由的心慌，给乔那边发去一条信息：
　　-白医生刚走，没动我们的实验，一切正常。
177.影后（三）
　　护士艾米·博罗一次又一次错失机会,被燕绥之和顾晏气得绝望。从体检中心回来之后，她连微笑都维持不下去了，脸色前所未有的差。
　　“你怎么了？”护士站的其他姑娘关切地问她。
　　“没什么。”艾米·博罗提不起兴致，任务失败意味着很多可怕的后果,只要想起那些,她就顾不上应付这些天真愚蠢的“同事”了。
　　但姑娘们依然不放心,“可是你看上去很没有精神！说说吧,怎么了？身体不舒服吗？”
　　艾米·博罗心里一阵烦躁。她不想搭理,回答得敷衍又含糊：“差不多吧。”
　　这种态度弄得几个年轻姑娘不知道怎么接话,讪讪一笑,安静地做起事来。唯独过来收记录的护士长没计较,她比这些年轻护士年长许多,热情且耐心。她问艾米·博罗：“你是不是生理期不舒服？如果实在难捱就先回去，犯不着硬撑,我安排其他人替你,反正离晚7点也就三个小时。”
　　艾米·博罗听见这话,忽然又想出了一个新主意。
　　她佯装犹豫了几秒，一脸愧疚地对护士长说：“三个小时的缺勤也有点遗憾,这个月我一天也没缺过,可以全勤。如果因为这三个小时泡汤，太可惜了。”
　　“那……”护士长也跟着迟疑片刻。
　　“我可不可以换个短班？”艾米·博罗说出了她的目的，却顶着一张可怜兮兮的脸。
　　护士长看着她考虑了一会儿,“这样吧,我让安妮替你,你去休息室歇一会儿。她晚上有事需要提前回家，你8点之后来接她的班，把缺勤补上，怎么样？”
　　怎么样？简直好极了。
　　晚上是个好时机，值班护士比白天少，巡房时间也没那么严。碍事的人少很多，就连守在门外的警员都会有交接班，盯得没那么紧。只不过这几天的晚班都排给了其他人，艾米·博罗正愁没借口插班呢，护士长就给她递了台阶。
　　她都没想到一切这么顺利，就好像老天都站在她这边祝她成功一样。
　　艾米·博罗差点儿笑出声来，但她端住了虚弱的模样，对护士长说：“如果能这样就再好不过了，谢谢。”
　　“谢什么，快去歇着吧。”护士长说。
　　为了让自己的不舒服表现得更逼真一些，艾米·博罗真的去了休息室。她不紧不慢地从药剂柜里刷了一瓶止痛药，又倒了一杯清水。她把止痛药瓶盖拧开，摇晃了几下，做出使用过的样子。又喝下半杯水，这才在床上躺下，用被子把自己从头裹到脚，闭上眼睛。
　　休息室里偶尔会有同事过来换衣服，她装得太像了，没有一个人看出问题，各个都轻手轻脚，生怕吵到她。
　　她听着那些同事轻声细语的聊天，偶尔会提到贺拉斯·季，都在庆幸他的状况越来越好，给春藤的治疗质量长了脸。她心里不以为意，一直在盘算着晚上的计划。鉴于下午的一系列失败给她造成了不小的心理阴影，她居然有点忐忑，没什么把握。
　　她在黑暗中紧张了很久很久，忽然意识到，那两位要命的律师已经走了。
　　瘟神都没了，她有什么可担心的？
　　没有，不存在的。毕竟她这么多年也没栽过几回。
　　艾米·博罗想到这点便放松下来，又有了过去淡定从容的模样，居然真的睡着过去。
　　晚上7点，住院楼办公室。
　　护士长安排完所有的事，调整了一下系统里的出勤排班表，把艾米·博罗的名字插了进去。
　　与此同时，春藤医院不远处的餐厅里，“据说已经走了的瘟神”燕绥之和顾晏正衣冠楚楚地坐在二楼，借着包间不受打扰的密闭性，聊着不方便在外面聊的话题。
　　“实验室的数据确定没被雅克·白干扰？”燕绥之问。
　　顾晏正在跟乔交换信息：“负责守实验室的研究员检查过研究数据，应该没有问题。”
　　燕绥之若有所思，重新看起了下午的监控视频。走廊和实验室内的视频他们都有，也来来回回看了几遍，视频里的雅克·白确实没有什么突出的异常举动，不管看几遍也是这个结果。但是……
　　“雅克·白离开医院之后还去了哪里？”燕绥之又问。
　　顾晏把乔回复过来的信息给他看，“我刚才也问过同样的话，跟着雅克·白的人给乔传了消息，他离开医院就回了自己的公寓，没有去过其他地方。”
　　乔的新消息又送了过来：
　　-放心，他公寓楼下24小时都有人守着。如果他真的有问题，今天不表现出来，明天也会，明天不表现出来，还有后天，总会露马脚的。一旦有什么情况，不管好的还是坏的，盯着的人都会及时通知。
　　燕绥之正看着信息内容，顾晏的智能机突然“叮”的一声，跳出一条提示——
　　春藤医院护士排班已更新。
　　是他们跟乔要的数据库有动静了。
　　“护士排班……”燕绥之没有点开更新内容。他把屏幕按下去，靠在椅背上冲顾晏说，“来打个赌吧，猜猜看这是正常排班变动还是我们的间谍护士又出手了。我赌艾米·博罗成功把自己塞进了晚班里，你赌没有，怎么样？”
　　“……”
　　这位不要脸的赌客又来骗赌资了。
　　顾晏看了他两秒，直接倾身过去亲了一下：“我不如直接交筹码。”
　　“哪有你这么赌的？”燕绥之忍不住想笑。
　　“你这么赌的也前所未见。”顾晏把这话扔回去给他，顺手把智能机屏幕重新调出来，点开了提示内容。
　　不出所料，出勤排班表有了修改，艾米·博罗跟他们所预想的一样，出现在了夜晚值班那一栏。
　　8点整，特殊病房层的休息室灯光一亮，艾米·博罗把散落的头发掖进护士帽里，准时出现在了护士站，跟急着回家的同事安娜换了班。
　　半个小时后，贺拉斯·季门外的警员也开始交接班。
　　来换班的警员给守门的警员们带了晚餐，相互打着招呼。去卫生间的，狼吞虎咽吃饭的，了解白天情况的……病房门口每到换班的时间点，就会变得很热闹，而热闹就意味着另一点——混乱。
　　平时，不管是护士还是医生，不管他们做什么，警员们都会谨慎地盯住，一点儿间隙都不留。
　　唯独这时候是个例外。先前艾米·博罗几次动手脚，都是趁着这个时候，所以白天并非她的主场，晚上她才经验丰富。
　　她几乎是熟门熟路地掐准了时间点，在警员们注意力分散的时候，一脸泰然地拿着托盘去了药剂房。
　　贺拉斯·季的配药白天有专门的护士轮流负责，晚上值班人有限，一个人要包下整个流程。艾米·博罗刷了单，一堆东西剂量精准地传送出来。两粒消炎药，一粒退烧药，一支感染专用药剂，还有一杯舒缓肠胃止吐的冲剂。
　　“诶？今天不是安娜吗？”药剂师探头看了她一眼，好奇地问。
　　“她家里有事，我替她的班。”艾米·博罗笑笑，在她眼皮子底下把这些东西一一放进托盘。
　　这边的摄像头非常多，各个角度都有。再细微的动作都逃不过去，所以艾米·博罗没有选择在这里下手。
　　她顺着走廊往特殊病房走，走廊中间有一扇门，常年半开着，通向安全楼梯。那里的侧边摄像头刚好会被半扇门挡住，有一个监控死角。在经过那里的瞬间，她稍稍动点手脚，只要注意角度和幅度，就不会有任何被发现的机会。
　　这样的事情，艾米·博罗不是第一次做。她走到那边的时候，步子没停，连频率都没变。她目不斜视，只在经过那半扇门的时候，轻轻抬了一下右手小指，一枚透明的药粒就轻轻巧巧地落进了止吐冲剂里。冲剂漾了两圈水纹，又恢复平静。
　　这时候，即便有人一眨不眨地盯着医院监控屏幕，也会因为角度问题看不出任何异常。
　　成了！
　　艾米·博罗面色如常，但心里却笑了起来：果然，这种事情其实简单极了。白天那些不过是偶然的意外，实际上只需要动动手指，就能轻而易举地完成。
　　她甚至能感觉到那枚药粒在冲剂中迅速融化，无色无味，也检查不出什么痕迹。只要没有人看到她投药的瞬间，没有留下她把药粒丢进杯子的证据，一切就会变得毫无痕迹。两个小时之后，贺拉斯·季就会再次陷入发烧呕吐，周身感染的恶劣状况中，这些症状会证明春藤医院拿感染无能为力，也会逼得贺拉斯·季转进由曼森控制的感染治疗中心。
　　退一万步说，如果贺拉斯·季没能成功转院，那么他也会在这种反反复复的感染症状中衰竭而亡。
　　到那个时候，他的死亡非但不会引人怀疑，春藤医院还需要承担治疗不利的责任。
　　一石二鸟，完美至极。
　　无数后续影响在她脑中闪过，她越想越得意，连脚步都轻快起来。
　　然而她刚走没几步，就感觉自己的肩膀被人轻轻拍了一下。
　　一个熟悉的声音从她身后传来，有人不紧不慢又彬彬有礼地对她说：“博罗小姐，抱歉打扰一下，你可能漏了东西在我们这里。”
178.影后（四）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复燕绥之一本正经地道：“有的。”
　　约书亚嗓门猛地一高：“真的？！”
　　“只是需要你先帮一个忙。”
　　“什么忙？”
　　“看见床边那个黑色床头柜没？”燕绥之问。
　　约书亚点了点头，“当然，我又不瞎。”
　　“你现在走过去。”
　　约书亚闻言有些摸不着头脑,他挠了挠头发,绕过大床走到了床头柜那,用脚踢了踢那柜子,“然后呢？你干嘛这么神神秘秘的,直说不就行了？这里面难不成装着你的办法？”
　　燕绥之笑着点头：“对,你现在把抽屉拉开。”
　　约书亚：“……你能不能一次性说完,然后呢？”
　　他皱着眉嘀嘀咕咕个不停,看起来很不耐烦,但还是照做了。
　　燕绥之：“能看见里面有什么东西吗？”
　　约书亚：“有一卷……胶布？”
　　燕绥之笑得更优雅了：“那就对了，你只要从那上面撕下两截,把自己的嘴巴封上,我们就有办法了。”
　　约书亚：“………………”
　　有那么一瞬间,约书亚手都伸出去了。
　　燕绥之微笑着说：“掀了床头柜，你就没有律师了。”
　　“……”
　　约书亚黑着脸把手缩回来,又动了动腿。
　　“踢一下床沿,后果一样。”
　　“……”
　　他又硬生生凝固住了自己的大腿，差点儿扭了筋，然后又习惯性地张开嘴想骂人。
　　“操”字的音刚起了个头。
　　燕绥之又笑了起来。
　　这回不用他再说话,约书亚就已经自动闭上嘴把后面的音节吞了回去。
　　“举一反三,这不挺聪明的嘛。”燕大教授夸了一句。
　　被夸的那位……看脸色是不大想活了。
　　约书亚·达勒憋屈得不行,自己把自己气成了一个黑脸棒槌，重重地走回椅子边，一屁股坐下来。他嘴巴张张合合好几回，终于憋出一句话：“我知道你们有规定的，律师应该为当事人的利益着想，你不能这样气我。”
　　燕绥之道：“你居然还知道这个？”
　　“……”
　　约书亚觉得这话可以算作人身攻击了。
　　他瞪着燕绥之，好一会儿之后，又偃旗息鼓地垂下头，有些烦躁地踢了踢自己的脚，却没弄出太大的动静。
　　燕绥之看着他，还想张口，就听顾晏冷不丁扔过来一句话：“再气下去，我恐怕就没有当事人了。”
　　约书亚：“……”
　　是，当事人马上就要活活气死了。
　　“不会的。”燕绥之笑了一声，看进约书亚的眼睛里，带着一点儿笑意道，“你其实并没有真的生气，否则你不会像个河豚一样坐在这里瞪出眼珠再默默憋回去，你早就该掀的掀，该踢的踢，根本不会管我说了什么。你没有真的生气，是因为能分辨出谁在逗你，谁是真的带着恶意针对你。”
　　燕绥之顿了一下，又道：“你其实很聪明，就是脾气比脑子跑得快。如果少骂两句人，发脾气先等一等脑子，好比现在这样，还是挺容易讨人喜欢的。况且真想气人不用靠脏话，你看我刚才骂你了吗？你不是照样脸都憋绿了。”
　　约书亚：“……”
　　顾晏：“……”
　　前面还挺正经的像个人话，最后这是在教人家什么乌七八糟的东西……
　　但是约书亚对着他还真发不出什么脾气，只能翻个白眼算回答。
　　“办法会有的。”燕绥之道，“只要你不骗我们，我们就不会骗你。你先回去吧，我跟顾老师再研究研究。”
　　“嗯。”约书亚·达勒这次没再多说什么，老老实实点了点头，起身朝门外走。
　　他拉开房门的时候，有些犹豫地回头想说点什么，但最终还是没开口，闷着头就要出门。
　　倒是临关门前，顾晏突然淡淡地说了一句：“以后别去爬别人的围墙，那不是好事。”
　　约书亚：“嗯。”
　　关门声响起，约书亚·达勒离开了。房间里的两个人却没有立刻说话。
　　漫长的一分钟后，顾大律师撩起眼皮看向酒店房间的电子时钟，“从约书亚·达勒进门到他刚才出门，一共1个小时又39分钟，你大概占了80%，给我留个20%左右的补充空间。”
　　他说着，眼眸一动，看向燕绥之不冷不热道：“要不我们换换，我给你当实习生吧。”
　　燕绥之：“……”
　　习惯真可怕，气人气惯了的燕大教授差点儿笑着回答“行啊，我没什么意见”，还好及时把笑容憋回了嘴角以下。
　　他“唔”了一声，觉得有必要想个话题过渡一下，于是习惯性端起玻璃圆几上的咖啡杯，道：“头一回直接参与案子，有点儿兴奋。对了顾老师，关于约书亚·达勒描述800回的事件经过，你怎么看？”
　　有尊称给足对方面子，有正事转移对方注意。
　　完美。
　　然而他那咖啡还没喝进口，就被顾晏伸手抽走了。
　　顾大律师手指拎着咖啡杯的杯沿，食指指了他一下，凉凉地说：“给你个建议，转移话题可以，别手没地方放，捞别人的咖啡喝。”
　　燕绥之：“……”
　　“至于当事人所说的事情经过——”顾晏喝了一口咖啡，抽出一份证据资料一边看一边道：“我以前的老师虽然很少说正经话，但有一句还是可以听听的。”
　　燕绥之心里就是一声冷笑，心说好，又说我一句坏话。等你以后知道真相，你恐怕会哭。
　　他保持着得体温和的笑，问：“哪句？”他当然知道是哪句，事实上他根本也不想问这种傻兮兮的问题，但是他得装没什么经验的实习生嘛，单纯好骗容易困惑。
　　经验告诉他，几乎每个实习生都问过类似的问题，装装样子准没错。
　　顾晏放下咖啡杯，道：“关于当事人说的很多话，他随便说说，你随便听听。”
　　燕大教授继续维持着演技：“所以老师你认为约书亚·达勒说的不是真话？”
　　顾晏看了他一眼，目光又重新落回到证据资料上，道：“刚才那句话说的是通常情况，告诉你只是以免你以后再问这种问题。”
　　燕绥之依然微笑：“……”本来也不需要问。
　　顾晏把几页证据资料铺在两人之间，手指按着页面转了个方向，让它们朝向燕绥之：“你看过这几个证据么？如果约书亚·达勒说的是真的，那么这几页内容就是假的。如果这几页是真的，那他就说了假话。”
　　这几页内容燕绥之当然看过，里面的东西足以填补整条证据链，能证明约书亚·达勒不仅在吉蒂·贝尔屋门外停留，还进过屋内，碰过作案工具等等……
　　这些证据均来自于警方。
　　依据这些内容，那天发生的事则又是另一个样子——7点15分左右，约书亚·达勒翻墙进了吉蒂·贝尔家，他对这位老太太的作息情况观察已久，非常熟悉。他乘着老太太在里间做编织的时候，拿着外间沙发上的靠枕和一座铜饰，悄悄摸进了里间。
　　吉蒂·贝尔的扶手椅椅背总是背对着门，因为这样方便她面朝着暖气，手指能灵活些。约书亚·达勒进门后，利用靠枕掩盖声音，用铜饰打了老太太的后脑勺。
　　8点左右，照顾老太太起居的侄孙切斯特回来了。约书亚·达勒躲在院子暗处，等到切斯特进屋后，翻越围墙回到了自己家，匆忙间遗漏了那对耳环。
　　如果约书亚说的是真话，那么警方就做了假。
　　顾晏：“看你相信这边的警方，还是相信他。”
　　保释这种事，法官决定就行了。
　　约书亚的脸色变得难看起来，这对他来说不是一个好消息，因为法官显然不会喜欢他。
　　很多人都不喜欢他，他看起来阴沉刻薄，脾气又很差，一点儿也不讨人喜欢。但如果是陪审团的话，也许还能有那么一点点希望。
　　“保释很难，非常难。”约书亚喃喃着。
　　他身后的两位管教对视一眼。
　　这是一个重大的误会，事实上保释很简单。只是之前的律师对他并不上心，甚至不乐意往酒城这个地方跑，谁管他？
　　而在酒城这种地方，没有人管你，就不要指望审核官会主动给你适用保释了，他们巴不得你一辈子老老实实呆在看守所或者监狱，少给他们惹麻烦。
　　然而那两个位管教并不打算对约书亚解释这点，只是耸了耸肩膀，由他去误会。
　　约书亚极其不甘心地看着辩护席，“我就知道！骗子！又是一个骗子……”
　　他看见那位信誓旦旦说要将他弄出来的顾律师居然打算袖手旁观，坐在主导位置上的是那个跟在他身边的年轻律师。
　　鬼知道毕业没毕业，约书亚刻薄又绝望地想。
　　他看见那位年轻律师嘴唇张张合合，正在对法官陈述什么观点，但他一个字也没有听进去。
　　接着控方那边又说了什么？他依然没有听进去。
　　他紧张又愤怒，几乎快要吐出来了。
　　“我要出不去了是吗？”约书亚脸色惨白。
　　这种问题，那两位管教倒是很乐意回答：“是啊，当然。”
　　约书亚垂下眼皮，将头深埋在手臂里，他不再抱希望了……
　　而他不知道的是，正站在辩护席上的燕绥之一点儿不觉得这保释有什么麻烦，甚至打算速战速决。不过现在是控方瞎哔哔的时间。
　　“……他没有监护人，没有谁能够对他的行为有所约束，也没有谁能够对他可能会造成的危险负责。过往的行为记录表明他有中度狂躁症，附件材料第18页的医学鉴定书可以证明这一点，我想这位律师已经阅读过所有证据材料，并对此非常清楚。”
179.前夜（一）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复甚至包括受害者吉蒂·贝尔老太太的亲属，比如那天泼开水的少年，他也不能擅自去会见。
　　但他和律师之间的联系是不受限制的。
　　咣咣咣——
　　燕绥之的房间门响了起来。
　　这么粗鲁且闹人的敲门声，一听就知道是约书亚·达勒。
　　燕绥之坐在窗边的沙发椅中，放松着受伤的那条腿，正支着下巴，面容沉静地翻看着案件资料。
　　闻声,他头也不抬地说：“进来。”
　　这状态,跟他当初在院长办公室的时候几乎一摸一样。
　　坐在他对面的顾晏正在回一封邮件，听见这话手指一顿，撩起眼皮。
　　燕绥之又翻了一页，才注意到顾晏的眼神，“怎么？”
　　他说完这话终于反应过来，干笑一声拿起桌面上的遥控按下开门键，补充了一句解释：“我以为自己还在德卡马呢,忘了这里的酒店房间不是声控了。”
　　顾晏冷冷淡淡地收回目光,继续将手中邮件回完。
　　燕大教授内心庆幸，还好自己的解释还算自然。
　　“你喊我来干什么？”约书亚·达勒一进门就开始抱怨,抓着头发烦躁道：“又要问那天夜里的经过？”
　　他没有智能机这种高级玩意儿,幸好酒店房间有内部通讯，所以燕绥之“提审”这小子只需要动动手指头。
　　“你说呢？不然还能问你什么？”燕绥之放下了手中的全息页面。
　　“就这么一个经过,这两天里你们已经颠来倒去问了800来遍了。”约书亚·达勒很不情愿,连走路的步子都重了几分。
　　“来吧,别垂死挣扎了，没用的。”燕绥之翘着嘴角拍了拍第三把椅子，示意他乖乖坐下。
　　向约书亚询问案发经过以及他当时的动向，是顾晏这两天一直在做的事。
　　根据联盟律师行业的规定，出庭律师会见当事人的时候一定要有第三者在场。第三者的身份并无限制，可以是助理，可以是实习生，也可以是事务律师。初衷是谨防有些律师为了赢案子，运用一些不太合法的手段。
　　当然，实际上屁用没有。
　　因为燕绥之腿伤，移动不太方便，顾晏也不想被他瘸来拐去的龟速移动瞎眼，所以询问约书亚的地点就干脆定在了燕绥之的房间。
　　顾晏干脆利落地回完三份工作邮件，抬眸盯着约书亚道：“即便已经问过800遍，我依然需要你向我保证，你说的一切都是真话。”
　　约书亚哼了一声，翻着白眼举起手：“当然是真话，我骗你干什么？我没抢人家东西，说了不是我干的，就不是我干的。”
　　燕绥之想了想补充道：“我想还是有必要提醒你一句，依照行业规定，律师是有保密责任的。我们有权利也有义务对你所说的内容保密。”
　　保密到什么程度呢？就比如当事人被指控故意杀人，警方迟迟找不到犯案凶器。哪怕当事人对律师坦白了凶器是怎么处理的，律师也不能把这些告知警方。
　　这玩意儿听起来就很不是东西，在常人眼中更是糟糕至极。
　　有些人实行这条明文规定的责任时毫无障碍，有些人则始终带着挣扎和不安。
　　燕绥之以前跟人开玩笑时说过，这是一条魔鬼法则，黑色，阴暗，违背最朴素的道德，令人厌恶。但现实就是，只有在这种法则框制下，魔鬼们才会说出真相。
　　燕绥之第800次给约书亚·达勒喂上定心丸，缓缓道：“所以——”
　　“所以希望我不要有顾忌，有什么说什么，即便涉及一些很混蛋的内容，也会得到保密。”约书亚用背书式的语气毫无起伏地替他说完，咕哝道：“知道了，我耳朵都听出老茧能抢答了。”
　　燕绥之和顾晏一个比一个淡定，对于他这种不耐烦的态度司空见惯。
　　“所以21号下午到晚上，你都做了哪些事？”燕绥之对照着案件的已有资料，问道。
　　“那天打工的时候跟人起了冲突，被打伤了颧骨，得到了100西的额外补偿，还能提前收工离开工地，得到了半天假期……”
　　他肿着脸，又捏着钱，心情微妙。说不上来是颓丧烦躁更多，还是多一笔钱的惊喜更多。
　　又或者这种矛盾本身就很令人难过。
　　他摸着颧骨舔着一嘴血味，回家补了个短眠，又揣着钱上了街，去巷子里那家首饰批发小店花了68西买了一对珍珠耳环。
　　然后他带着那对廉价但还算漂亮的珍珠耳环上了吉蒂·贝尔家的围墙。
　　“为什么花68西去买那副耳环？”顾晏问。
　　尽管这问题已经对答过很多次，但约书亚每次回答前，都还是会沉默几秒。
　　“……因为下午睡囫囵觉的时候梦到了外祖母。”约书亚道。
　　“为什么梦到外祖母？”
　　“……谁知道呢。”
　　也许被打的颧骨突然比以往的每处伤口都疼，或是那100西的补偿突然让他觉得委屈又没意思……
　　短眠中的约书亚就那么梦见了过世好几年的外祖母。
　　他梦见自己站在狭小的厨房里，给妹妹炖着菜叶粥，外面大雨瓢泼，屋檐的水滴成了帘。
　　外祖母站在厨房窗外的屋檐下躲雨，慈祥地看着他。
　　他推开窗，冲外祖母道：“外面雨大，屋檐挡不住，你干嘛站在这里，赶紧进屋呀。”
　　外祖母摸了摸潮湿的衣角，又朝屋里看了两眼，温和地笑笑说：“不进去了，我只是想看看你。”
　　约书亚有点急，“进来吧，快进来，雨要打在你身上了。”
　　外祖母还是笑笑，没进门。
　　梦里的他不知道自己为什么那么焦急地想让外祖母进屋，也不知道为什么那么难过。
　　他就在那种浓烈的难过种惊醒过来，瞪着红通通的眼睛在床上躺了好一会儿，然后突然想去买一对珍珠耳环。
　　因为好几年前，外祖母还没过世的时候说过，她一直想要一对。
　　“为什么翻上吉蒂·贝尔家的围墙？”依然是燕绥之和顾晏轮番的提问。
　　“因为她坐在扶手椅里，凑着灯光织围巾的时候，跟外祖母很像……”约书亚道，“老花镜很像，动作很像，侧面整个儿都很像。”
　　有时候他突然想外祖母了，就会蹲在围墙上，借着夜色和窗户上水汽的遮挡，一声不吭地看上一会儿。
　　那天他一时冲动买完珍珠耳环，走回家门口才意识到，他这对耳环，没有外祖母可送了。
　　于是他又借着夜色上了吉蒂·贝尔家的围墙，这次不止是看着，而是悄悄跳进了院子里。把装着珍珠耳环的黑色天鹅绒小布兜挂在了门边。
　　谁知道好死不死的，那天晚上吉蒂·贝尔家刚巧发生了抢劫，偏偏装着耳环的绒布兜被风吹落在地。
　　没有其他确凿身份线索的前提下，那个绒布兜刚好成了重要罪证。巷子里杂乱老旧，没有可用的摄像头，但警方追踪到了卖珍珠耳环的商店，调出了商店的监控，约书亚买耳环的过程在监控中清清楚楚。
　　再后来，又通过约书亚鞋底残存泥迹定他进过吉蒂·贝尔家……
　　总之，证据一道一道全部指向约书亚。
　　“我再确认一遍，你什么时候出的院子？”顾晏道。
　　约书亚：“7点半不到。”
　　抢劫案发生的时间大约在7点50到8点10分之间，如果能证明这段时间差就好了。
　　这也是他们最好的突破口，只要能证明约书亚提前出了院子。
　　然而糟糕的是，巷子里没有安装摄像头，当时也没有人经过，同样没有人能给约书亚做那段时间的不在场证明。
　　“如果有摄像就好了。”燕绥之交握的手指一下一下点着指尖，有些微微的遗憾，“可惜……”
　　约书亚一脸绝望，“所以问了800遍你们也还是没办法是吗？”
　　他情绪总不放在脸上，除了冷还是冷，也看不出别的什么。
　　燕绥之一时也摸不透他问这话的目的，于是看着他的眼睛，用最理所当然的语气道：“当然啊，你这问题可真有意思，我不是来实习的我来干嘛？”
　　顾晏不冷不热地“哦”了一声，“我至今没在你身上看到半点儿实习生该有的态度。”
　　“什么态度？”
　　“你试想一下跟其他几个实习生说，让他们上辩护席，你觉得他们会是什么反应？”
　　什么反应？
　　“两眼放光，瑟瑟发抖。”燕绥之随口回答道。
　　“……”
　　什么鬼形容。
　　顾晏：“……你呢？你是什么语气？我几乎要怀疑我不是在给你锻炼机会，而是要把你送去枪毙了。”
　　“锻炼机会？”燕绥之认为自己捕捉到关键词，心里倏然一松，他失笑道，“这可不能怪我，你整天绷着个脸说不上三句话就要刺我一针，我当然会反应过度，以为你又在讥讽我抢你的活儿，就像之前在看守所里一样。”
　　好，反手泼别人一脸脏水。
　　顾晏快被他这种风骚的反击气笑了，他把手里的律师袍丢在床上，指着房间门说：“滚。”
　　燕绥之一听见这个字就笑了。
　　能请人滚，说明还正常。看来顾晏没发现什么，也许有点怀疑？但至少还没能确认什么。
　　等他笑完再看向顾晏，就发现他这位学生的脸色更不好了。
　　“你还有脸笑？”
　　燕绥之非但没滚，还干脆拉了一下沙发椅，坐了下来，软下脾气笑道：“实习生该有的态度我还是有的，就是反应迟钝了点。你真让我明天上辩护席？”
　　顾晏一脸刻薄：“不，改主意了，滚。”
180.前夜（二）
　　天琴星,傍晚。
　　乔摩挲着手指上的智能机，再次推开了会见室的门，“帮我再找一次赵择木吧。”
　　一整天下来，管教们已经跟这位大少爷熟悉了,听见这话也不觉得意外。他们在心里叹服这位少爷的毅力，虽然撇着嘴摇着头,但还是把赵择木领进了会见室。
　　如果燕绥之或者顾晏在这里,一定会诧异于赵择木的变化。
　　当初在亚巴岛海滩上的赵择木，虽然偶尔会看着海岸出神，但多数时候也是谈笑风生的,他穿着得体，举手投足尽是一副成功的商业人士模样。
　　可现在,他面色灰暗憔悴,下巴上尽是青色胡茬，头发有一段时间没打理过了，鬓角没过耳尖，刘海耷拉下来，双眼就隐在刘海投落的阴影里。
　　一整天了，乔每次看到他，都有找把剪刀把他刘海全剪了的冲动,总觉得那发梢一晃就能扎进赵择木的眼珠里。
　　管教把人带到,跟乔打了一声招呼便退出会见室,顺手帮他们关紧了门。
　　其他人一走,整个会见室就变得安静起来。
　　赵择木一如既往,看着窗外一言不发。不知是在出神，还是纯粹的拒不配合。
　　之前面对他的冷处理，乔总会软硬兼施，苦口婆心，发挥一个话痨的极限水平叨叨个不停，企图靠三寸不烂之舌说服他，但最终又总会被他这副模样堵得喘不上不来气，然后摔门而出。
　　但这次不同，这次的乔从进门起便没开过口。
　　他靠坐在椅子里，垂眸拨弄着两根手指，安静了很久。
　　窗外有鸟呼啦飞过，赵择木轻缓地眨了一下眼睛，有那么一瞬间，几乎产生了一种错觉——乔好像已经放弃了。
　　赵择木的目光落在窗外好半天，终于还是收了回来，改看向乔。
　　“看我干什么？”乔拨弄的手指一停，抬头问他。
　　“……你好像不打算再从我这里问什么了。”除了早上刚见面的招呼和寒暄，这是赵择木说的第一句话。
　　在看守所里呆久了，他的声音变得喑哑，听上仿佛饱含疲倦和心事。
　　乔想了想，撇着嘴点点头，“差不多吧，磨了你一整天也没管用。你知道我的，我最烦一件事翻来覆去拉扯个没完，没意思，真的。”
　　他摊开手，冲赵择木比了一下，“我刚才也想通了，你要真不想说，就算被我磨得开了口，也可能会倒一堆假话。强扭的瓜不甜，这道理我还是懂的。”
　　赵择木迟疑地问：“那你为什么还在这里？”
　　乔看了一眼墙上的时钟，说：“我晚上9点钟的飞梭机回德卡马，你知道的，把柯谨留在别处太久我不放心。”
　　“嗯，我知道。”
　　乔又说，“从早上我进看守所到之前走出会见室，我断断续续地劝了你将近8个小时，累是很累，气也没少气。不过那是以案件利益相关人的身份。现在距离出发去港口还有两个多小时，我这次回德卡马，也不知道什么时候有功夫来天琴，所以再陪你坐一会儿。跟案子无关，单纯以一个……多年玩伴的身份吧。”
　　赵择木不知想到了什么，眉心微皱。这让他看上去神色复杂，似乎有一肚子的话要说，又似乎一句都倒不出来。
　　乔又道：“别太感动，玩伴还得加一个限定词——曾经。这几年别说玩伴了，凑在一起说的都是假惺惺的场面客套话，现在这境况，场面话说不了，我也就没什么可聊的，只能陪你坐着，字面意义上的坐着。”
　　他这话说得格外直接，却不知道戳中了赵择木哪条神经。他沉默着听完，忽然笑了一声。
　　“笑什么？”
　　“没什么。”赵择木摇了摇头，“就是试着回想了一下，是从什么时候开始变得无话可聊的。”
　　乔嗤笑了一声，半真不假地掰了几根手指头，说：“那可真是太久了，久得快算不清了。中学时候好像还跟你单独约过赛马吧？老实说，那次就没什么话聊了，一下午相当难熬。回去之后我就心想，以后坚决不能单独找你，太尴尬了。”
　　赵择木挑了一下眉。
　　在做这种表情时，他又隐隐有了平日的模样，“彼此彼此，那之后我也没再单独约过你了。”
　　乔干脆又掰着指头往下数了几年，“大学之后我就一直跟顾晏他们混在一起了，不过碰到聚会酒会还是会邀请你们。”
　　“礼节性邀请吧？”赵择木戳破。
　　“是啊，礼节性。”乔笑了一声，又顺口问说：“你那时候跟谁走得近来着？”
　　“曼森。”赵择木停了一会儿，又补充说：“布鲁尔、米罗……还有乔治，整个曼森家吧。”
　　听见布鲁尔和米罗的名字，乔礼节性冷哼了一声，却没在这话题上过多停留，“这谁都看得出来，我问的是朋友，真朋友。”
　　赵择木摇头：“没有，哪来的真朋友。”
　　乔点了点头，评价说，“我猜也是，你们运气实在有点差。有几个真心朋友的感觉真的很妙，不体会一下太可惜了。”
　　赵择木说：“我知道。”
　　说完这话，他忽地又陷进长久的沉默里，看着窗外不知想起了什么。
　　很久很久之后，赵择木突然低声说：“人可真是奇怪……”
　　在他一直以来的定义里，可以随心所欲说真话的才能算朋友。这么算下来，之前真的一个也没有。但是他现在陡然意识到，从刚才的某一句开始，他和乔之间的对话就没了虚情假意的伪装，全部都是随心所欲的真话，你来我往，而他们两个居然谁都不介意。
　　恍然间会给人一种“还是朋友”的错觉。
　　所以说人真是奇怪……
　　五六岁时风风火火，可以为对方打架抓蛇、奋不顾身，好像一辈子有这么一两个生死之交就足够了。
　　可等到十五六岁，仅仅是十年的功夫，他们就已经渐行渐远，分道扬镳了。彼此的称呼慢慢从“生死之交”变成发小，又变成幼时玩伴，再变成客套的老熟人，又好像一辈子也就这样了。
　　然而现在，赵择木四十岁，乔和曼森小少爷三十五六，他们虚与委蛇二十余年，一个刚出医院正在休养，一个为庞大的案子四处奔波，还有一个收押于看守所。天壤之别，居然又依稀找回了一丝朋友的感觉。
　　赵择木久久未曾言语。
　　乔看了他半晌，忽然出声说：“你在动摇，我看出来了。”
　　赵择木抬起眼，沉默片刻承认道：“……是，我在动摇。”
　　“摇着不晕么？”乔少爷问，“有什么可犹豫的呢？要换做是我，早噼里啪啦倒一地话了。”
　　“事情已经到了这个田地，说不说又有谁在意？”赵择木说，“已经没有任何意义了。”
　　“优柔寡断胡说八道！”乔毫不客气地说，“你以前抓蛇拧头那么利落，现在怎么这么墨迹？！”
　　赵择木摇了摇头，“你不知道，布鲁尔和米罗·曼森的根盘结得太深了，牵连了太多的人，每一个拎出来跺跺脚都能震三震，他么前前后后编排了将近三十年的网，不是我几句话就能颠覆的。”
　　乔：“哦。”
　　赵择木：“……”
　　“盘根错节三十年嘛，我知道。”乔说，“我不仅知道，还清楚得很。哪些人在他们手里送了命，哪些人岌岌可危，哪些人跟他们统一了战线狼狈为奸，哪些人正在努力查证，这些你也许不知道，但我清楚极了。我不仅清楚，还有证据。”
　　“你有证据？”赵择木终于正色。
　　“对啊，还不少呢。”
　　“不少是多少？”赵择木琢磨片刻，又忍不住提醒说，“他们不是那么容易被打的，一两件事扳不倒他们。”
　　“还行。”乔谦虚了一句，“也就够他们在监狱蹲到世界末日，或者一人吃一粒灭失炮的枪子。”
　　赵择木：“……”
　　“说吧，这个级别的证据，够不够撬开你那张嘴？”乔少爷玩笑似的问。
　　没等赵择木开口，乔又调出了自己的智能机屏幕，把顾晏发给他的一张截图找出来，“如果证据不够，那就再加上这个。”
　　赵择木从那张图里看到了各种数据，什么“表层信号源”“本质信号源”，弄得他有点糊涂，“这又是什么？”
　　“曼森手下爪牙一直在给我们的人发威胁邮件。”乔说，“你知道这种性质的东西一旦被查，会是什么后果么？”
　　赵择木：“知道。”
　　“知道就行，你这张图的意思是说，尽管你们家为曼森牺牲那么多，但他们坑起你家来可毫无愧疚之心，就连发个威胁恐吓邮件，干扰几台智能机，都要披个你家的壳，生怕你们一家死得不够彻底。”
　　赵择木脸色变沉，乔又拿了一个东西放上桌，“如果这些还不够，那就再加上这个。”
181.前夜（三）
　　“这是什么？”赵择木看着桌面上多出来的纸卷,非常疑惑。
　　那个纸卷非常精致,带着烫金滚边，腰上扎着锦带。赵择木拨弄了一下，看到了锦带一角绣着的樱桃枝，“樱桃庄园的酒笺？”
　　乔抽走锦带，把纸卷展开,转了个方向推到赵择木面前。
　　“记得么,去年存留的。”乔说。
　　去年的今天,他和赵择木还有乔治·曼森在樱桃庄园约了一次酒，没什么特别的原因，只是碰巧遇上了,碰巧都有空,于是三个人久违的,在没有其他人陪伴的情况下，在樱桃庄园喝了一夜酒。
　　其实不算尽兴,因为可聊的新鲜话题不多,大多是在说些旧事。
　　但酒精总能让人情绪冲头，喝着喝着,居然喝出几分意犹未尽的意思来。
　　他们离开的时候天已经亮了，朝霞映在樱桃园,枝叶间有清晨的雾气。他们衬衫领口的扣子敞着，没平日那么精致规整,昂贵的外套被脱下来,拎着搭在肩膀上,随意而不羁。
　　他们偶尔还会因为某句话放松大笑，那一瞬间，甚至会让人想到少年时。
　　没有分道扬镳，也没有客套奉承。
　　乔治·曼森喝得最多，也是最兴奋的一个。
　　临走前，他招来庄园的服务生，说要再订一瓶酒，选季节正好的樱桃，酿一瓶口味正好的酒，就存在庄园里，等到明年的这一天，他们再来喝一夜。
　　服务生说：“好的，先生。”然后递给他们一张酒笺。
　　时隔一年，刚好在约定的这一天，酒笺在看守所会见室的长桌上被拆开。
　　上面是一行龙飞凤舞的字：
　　敬我多年的旧友，和那些令人怀念的日子。
　　落款：乔治·曼森。
　　赵择木的手指搭在酒笺一角上，垂着目光。他稍长的头发挡住了眉眼，看不清情绪，只能看见颊边的骨骼动了两下，好像咬住了牙。
　　乔同样看着这张酒笺，沉默良久说：“我的律师死党和曾经的老师给过我一个建议，让我不要漫天胡扯，可以试着跟你打一打感情牌。我听了其实很苦恼，因为我一时居然找不出我们之间有什么感情牌可以打。直到一个小时前接到了樱桃庄园的提醒信息。”
　　乔静静地说，“我让服务生把酒和酒笺加急送了过来，本来想跟你喝一杯，借着酒劲说服你。但是我拿到酒之后，就改了主意。知道为什么吗？”
　　赵择木没抬头：“为什么？”
　　“因为这瓶酒已经被人开过了，服务生说今早乔治一个人去了一趟樱桃庄园，独自喝了几杯。不过他没有喝完，还给我们留了一大半。”乔沉默了片刻，“我觉得留下的这些，随随便便喝下去有些浪费，你觉得呢？”
　　赵择木没说话，他沉默了很久很久，才哑着嗓子说：“是啊，有点。”
　　乔说：“很多年里，我都觉得乔治这人感情很淡，今天跟这帮人浪荡，明天跟那帮人鬼混，没一个走心的。最近却突然发觉我弄错了，他才是我们三个人里最念旧的一个。”
　　“我最近总会想起他住院的那几天，不论多少人去看他，他总是在发呆，不愿意说话，颓丧极了。在听说你被列为嫌疑人的时候，他没有表现出丝毫意外。我一直在想，当初他醉酒躺在浴缸里，被人注射那些强力安眠药的时候，也许并没有像法庭上描述的那样醉到不省人事。”
　　也许当时的乔治·曼森虽然喝了很多很多酒，却还留有一丝意识。
　　也许他并没有完全闭紧双眼。
　　也许他在浓重的酒意中，亲眼看见一个人弯腰站在他面前，往他的血管中注入那些强力安眠药，而他记得那人是谁。
　　……
　　赵择木闭了一下眼睛。
　　“但他今天仍然去了樱桃庄园，取了这瓶酒，并且没有喝完它。”乔终于抬起眼睛，看向赵择木，“我这人挺相信直觉的，我知道乔治也一样。你看，我们直觉里仍然相信你，相信你不是真的希望他死。”
　　“你刚才说，已经到了这个时候，再说什么也没有意义。”乔摇了摇头说，“我觉得不是。你知道的那些，手里握着的证据，心里藏着的事情，对那些被曼森兄弟害死的人有意义，对现在还躺在医院生死未卜的受害者有意义，对那些被无端牵连几十年过不好轻松生活的人有意义，对我们一家和你们一家有意义。最少最少……对乔治有意义。”
　　“你欠他一个解释，否则承不起他留下的半瓶酒。”
　　会见室里一片安静。
　　过了很久很久，赵择木动了动嘴唇，“我接管赵氏的时候，已经太迟了……”
　　乔治看向他，没有插话，也没有催促。只安静地等他慢慢开口。
　　“布鲁尔和米罗·曼森渗透得太深，我父亲……你知道他的，在精明度上跟其他人远不能相比，有时候冲动又轻率。我发现的时候，他已经被完全扯进布鲁尔和米罗·曼森的网里了，整个赵氏都洗不清，也不可能洗清。我试过很多种办法，最后发现，依旧只能走最迂回的路，表面上捧着那两兄弟，私下里一点点把那些纠缠不清的利益线断开。”
　　赵择木说起这些的时候，嗓音里透露出浓浓的疲惫：“这其实是一个艰难又漫长的过程，我不可能直接推翻曼森，因为牵连的不仅仅是那兄弟两，还有其他家族，包括克里夫、约瑟等等，单凭赵氏根本扛不住。我只能选择最稳妥的，能自保的路。但布鲁尔和米罗·曼森并不傻，他们能感觉到我的犹豫和拖沓。前几年我能接触到很多事情，但这两年，我已经被他们边缘化了。”
　　他轻轻吐了一口气，像是某种无力的感叹，“他们要对自己的弟弟乔治下手这件事，我其实是最后才知道的，还是通过别人的口探到的。那时候人已经上了亚巴岛，万事俱备，连动手的人都安排好了。”
　　在那种情况下，赵择木其实阻止不了什么。因为以布鲁尔和米罗·曼森的性格，一次不行会有第二次，这次不成，下次会更狠。
　　“我能想到的最稳妥的方法，就是把动手的权力转移到自己手里。”赵择木说。
　　他想把事情搞得声势浩大一些，关注度高一些，让更多的人盯着曼森兄弟，他们才能有喘息和转圜的余地。
　　赵择木：“我来的话，至少可以保证乔治不会死。也刚好能提醒他，谁也别信……”
　　听到这些，乔忽然想起医生说过的话。
　　医生说，乔治·曼森运气很好，注射进体内的强力安眠药剂量差了一点点，再加上救助及时，所以最终能保住性命，好好修养的话，不会留下什么过度的损伤。
　　而当初，在亚巴岛的酒会上，最先提醒大家去房间叫醒乔治·曼森的，正是赵择木。
　　许久之后，乔点了点头：“介意我把这些说给乔治听么？”
　　赵择木有些迟疑：“以他的性格，知道这些并不是好事，他藏不住事。非但不能让他远离危险，还会让他那两个哥哥变本加厉。”
　　“如果是担心这个，那你还是省省心吧。”乔看向他，斟酌了片刻说：“其实之前说的话没有骗你，我们手里现在握着大把的证据，有最精通基因技术的团队，背靠根基比曼森还深的家族——我家，还有联盟最优秀的律师开道护航。”
　　他站直身体，终于郑重了神色，说：“我最后问你一个问题，要加入我们么？你手里握着的那些家族之间的往来证据，会让我们锦上添花。”
　　过了一个世纪那么久。
　　赵择木终于开了口：“知道么？这样接二连三地转换阵营，会显得我有点优柔寡断，没有主见，像个墙头草。”
　　他自嘲地笑了一下，又沉声说：“不过，我给你一句承诺：如果需要的话，我可以再上一次证人席。”
　　乔欣慰地笑起来。
　　这是近些日子里，他少有的由衷的笑：“那真是再好不过。”
　　那瓶由樱桃庄园送来的酒终于还是搁在了会见室的长桌上。
　　一切都很简陋。
　　没有讲究的冰桶酒架，没有得体的服务生，没有散着酸甜清香的红樱桃和修剪过的花枝。只有一瓶开过的酒和两只玻璃杯。
　　乔给自己倒了半杯。
　　他忽然想起很多很多年前的某个午间，三个年少的朋友第一次在樱桃庄园翻出长辈们存留的酒，故作绅士地碰一下杯，然后仰头笑闹着一饮而尽。
　　长风穿过枝丫，回忆里好像总会有明亮得晃眼的阳光，跳跃在某簇花枝之上。
　　……
　　一转眼，竟然已经过了这么多年。
　　乔用杯口在另一只空杯的杯口上碰了一下，然后冲曼森举了举杯，“其实我也挺念旧的，我想你也一样。”
　　敬我多年的旧友，和那些令人怀念的日子。
　　“我会在樱桃庄园重新订一瓶酒，等你们来喝。”
　　“好。”
　　等一切尘埃落定，不醉不归。
182.前夜（四）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复燕绥之脸色几经变换,最终咳了一声,放下了手。
　　罗希主动朝里面挪了挪，留出大半个沙发。这小姑娘是个怕生的，但是上回的那颗巧克力和这两天的相处,让她对两人熟悉不少，几乎算得上亲近了。
　　“谢谢。”顾大律师对小姑娘倒是很有礼貌。
　　他在沙发上坐下，抬眼看向燕绥之，语气特别咸：“端端正正坐在酒店等卷宗,你打算今晚改住这里？”
　　燕绥之：“……”
　　一来就毒人一脸,真是个尊师重道的好学生。
　　燕大教授不要脸道：“至少有一半是真话。”
　　顾晏拧着眉：“？”
　　“端端正正坐。”燕绥之，“到这里都是真的，只是地点胡扯了一下。”
　　“……”顾晏回了一声冷笑。
　　燕绥之挑了挑眉没说话。毕竟才说了谎就被拆穿,有点理亏。
　　他手指一动,刚好捏到自己手心里还有一颗糖，刚才罗希塞给他的，还没来得及吃。
　　于是，特别会哄人的燕大教授灵机一动，把那颗蓝色包装的糖塞进了顾大律师的手里。又为了显得自然,自己伸手重摸了一颗,道：“先吃颗糖,甜一甜再说话。”
　　顾晏：“……”
　　“行了,别冷着脸了。”燕绥之道,“我只来这里找点重要证据，顺便吃点东西，实在饿得头晕。”
　　他说着，动手剥开了自己手里那颗糖，顺口问了罗希一句：“这糖好吃吗？”
　　罗希点了点头，然后冲他伸出了舌头。
　　一条……蓝盈盈的舌头。
　　燕绥之：“……”
　　这糖染色有点厉害啊……
　　他默默把剥开的糖又重新包好，手指在顾晏面前犹豫了一下，最终还是把糖塞给了罗希，“回去跟你哥分享一下。”
　　顾晏：“……”
　　“所以你怎么会来？”燕绥之喝了一口温水。
　　顾晏：“找点重要证据。”
　　跟刚才燕绥之的理由一字不差，虽然这肯定是真话，但是从顾晏的嘴里说出来就莫名有点儿挤兑人的意思。还好燕绥之完全承受得住。
　　他翘起嘴角：“那看来想一起了，你想找的是什么？”
　　顾晏朝顶上的摄像头看了一眼。
　　燕绥之点了点头，笑着道：“刚好，也省得我再找你了。所以你之前出门是去提交申请？”
　　“有人盯着他们流程走得更快。”顾晏道，“申请已经拿到了，我约了公证人，他把手里另一件事处理完就过来——”
　　他看了眼餐厅吧台墙上挂着的一排星区钟，接着道：“约了4点，现在还有40分钟。”
　　服务生掐准了时间抱着菜单走过来，“久等了，现在可以点餐，三位想吃什么？”
　　顾晏看向燕绥之。
　　燕绥之：“……”我想吃灰骨羊排。
　　顾晏不用听也知道他在想什么，当即一脸冷漠地道：“低头看一眼你的腿再点。”
　　燕绥之：“灰骨羊排，酥皮浓汤，两份，谢谢。”
　　顾晏：“……”
　　“有两天半的草打底，吃这一点点羊排，不至于发炎。”燕绥之笑着道，“明天我就继续乖乖吃草，行了吧？”
　　这回当着面点的菜，也没有那个倒霉酒店偷偷给房主打小报告，顾晏也不好驳人面子直接改，于是燕绥之终于得逞。
　　服务生应了一声，抱着菜单又走了。
　　等人回到吧台后，顾晏才蹦出一句：“腿肿了别叫。”
　　燕绥之：“放心吧。”
　　酒城的物价对以前的燕大教授来说并不高，跟德卡马完全不能比，但这两份羊排浓汤还是花了他不少钱。资产卡的余额一下子垮塌了一截。
　　但因为摆脱了吃草的阴影心情好，燕绥之看到那数字也只是抽了一下嘴角。
　　他收起全息屏，一抬头就撞上了顾晏的目光。
　　“余额好看吗？”
　　燕绥之笑了：“挺丑的，不过及时行乐嘛。”
　　他说着，随意朝餐厅门外一抬下巴就开始扯，“人生这东西很难预料，万一我过会儿下楼在路上碰到意外突然过世了呢？那现在吃的就是最后一餐，想吃羊排却没有吃到，岂不是万分遗憾？”
　　“……”
　　罗希·达勒小姑娘涉世未深，当即被他这段“给乱吃东西乱花钱找理由”的瞎扯淡震撼到了，含着糖半天没说话。沉思许久后赶紧把甜点吃下了肚。
　　燕绥之本以为顾晏听完这段信口瞎话总会挤兑他两句，然后拿他没办法该干嘛干嘛。
　　谁知顾晏只是在听他胡扯的过程中眯着眼出神了几秒，然后又回过神来，直到他扯完都没喷毒汁。
　　“吃饱了？”顾晏垂着目光喝了两口温水，这才开口问了一句。
　　难得没被挤兑，燕绥之居然还有些不适应。他心说这位同学你喝的是水还是迷·幻·药？两口下去这么大效果？
　　他愣了一下，才点头道：“嗯。”
　　服务生过来收拾盘子的时候，公证人刚好踩着点进了门，代表酒城的星区时钟刚好指着整4点，不早不晚。
　　“你好，顾律师？我是朱利安·高尔。”
　　“你好。”顾晏指了一下燕绥之，“这是我的实习律师，阮野。”
　　餐厅老板很快被服务生请了出来，跟几人寒暄之后明白了燕绥之他们的来意。
　　“摄像头？确实是环形拍摄的。”老板说道，“那个抢劫案我听说过，好像就在那片棚户区是吧？如果能帮上忙我当然乐意之至。”
　　“之前有警方来过吗？”顾晏问。
　　老板带着他们进了监控室，“没有，当然没有。否则我刚才也不会那么惊讶了。”
　　监控室里有个年轻小伙子，见老板进来便站起了身，又被燕绥之笑着按回到座椅上，“不用这么客气。”
　　“给他们调一下23号那天晚上的录像。”老板交代着。
　　小伙子操作很利索，很快调了出来，一时间房间里多块屏幕同时出现了不同角度的录像。众人一眼便找到了对着窗外的那块。
　　进度被直接拉到了晚上7点左右。
　　那块屏幕顿时成了一片黑。
　　众人：“……”
　　老板干笑两声，“这摄像头年代有点儿久了，画面有点暗。”
　　你这是有点暗吗？你这简直暗得像故障黑屏啊……
　　不过主要也是酒城冬天夜晚黑得太早的缘故，棚户区的巷子里连路灯都很少，坏了占了绝大部分，剩余能用的那些也暗淡至极，能超清直径一米以内的路就不错了。
　　不巧的是，约书亚和吉蒂·贝尔两家附近还真没有一盏能用的路灯。
　　法官：“……”好大一顶帽子，谁敢接！
　　燕绥之：“一切依照法律行事，所以有什么问题？”
　　法官抹了把脸。
　　两分钟后，法官终于拿起了他摸了半天的法锤，“当”地敲了一声。
　　“全体起立。”
　　燕绥之原本就站着，只是轻轻理了理律师袍，抬起了目光。
　　“关于约书亚·达勒保释争议，本庭宣布——”
　　法庭在这种时候显得最为安静，也作为肃穆。法官停顿了一下，目光扫了一圈，在控方和燕绥之身上都停留了片刻，最终沉声道：
　　“准予保释。”
　　……
　　众人收拾着面前的东西，陆续往门外走。燕绥之转过身，顾晏正倚靠在椅背上等他整理。
　　燕绥之想了想，决定要表现一下自己作为一个正常的实习生应有的情绪。于是他拍了拍心口，深呼吸了一下，道：“好紧张，还好没有结巴。”
　　顾晏：“……”
　　走下来的法官：“……”
　　路过正要出门的控方：“……”
　　“阮先生？”年轻的法官助理让光脑吐出一份文件，送了过来：“缴纳保释金的话，需要在保释手续文件上签个字。”
　　燕绥之点了点头，接过文件和电子笔：“好的。”
　　然后他转头递给的顾晏：“来顾老师，签字给钱。”
　　顾晏：“……”
　　这一步其实是他们昨晚商量好的，这也是顾晏选择让燕绥之上辩护席的本质原因。
　　因为考虑到有些法官确实很介意律师来做当事人的保证人或者代为缴纳保证金。顾晏不上辩护席，不直接在法庭上进行对抗，也许能让法官的介意少一点。
　　这本来是比较稳妥保险的做法，谁知道某人上了辩护席就开始无法无天，该委婉的一点没委婉……
　　“顾老师你牙疼？”燕绥之笑眯眯地看着他。
　　“……我哪里都疼。”顾晏冷冷地回了一句，瞥了他一眼便垂下目光，在保释手续文件上龙飞凤舞地签好了名字。
　　燕绥之看着他的签名，脑子里回放了一下刚才的庭辩过程。他觉得自己略有收敛，但还不够，如果过程当中再结巴两下可能会更合身份。
　　但是第一次上法庭就淡定自若的实习生也不是没有，顾晏自己可能就是一个。
　　而且顾晏现在也没什么特别的反应，至少刚才的目光里没有任何怀疑的成分。
　　这说明……基本没问题？
　　燕大教授给自己刚才的表现很不要脸地打了90分，除了演技略欠火候，没毛病。
　　有时候越是遮遮掩掩，战战兢兢，越是容易让人怀疑有猫腻。
　　那不如干脆坦然一点，理直气壮到某种程度，对方可能再怀疑都不好意思提了。
　　燕绥之和顾晏两人一前一后出了7号庭，在特殊通道的出口处碰上了约书亚·达勒。
183.前夜（五）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复然而这破地方房子挤着房子,没有一条直线，一间房子恨不得有东南西北四个隔壁，根本看不出受害人家是哪一个。不实地找一下,连案子都理解不了。
　　怪不得顾晏接了委托后,第一时间就买了飞梭票。
　　“……我推荐？”顾晏的声音不高，但也没有刻意压低,所以即便燕绥之没打算听，有些语句还是在他走神的间隙里钻进了耳朵。
　　“今天是怎么了，一个两个都把我当中介。”顾晏语气很淡，“这种事你应该去找事务官,他可以给你挑到合适人选,我这只有实习生。”
　　因为听见了“实习生”这个词,燕绥之转头看向了顾晏,然而对方连眼皮都没抬一下。好像面前这个实习生是死的。
　　对面不知说了什么，顾晏又不咸不淡地刺了一句：“你还真是不挑。”
　　燕大教授通过这几句话进行了一个合理猜测——通讯那头的人似乎要找一个合适的律师,做咨询或是接案子,也许因为时间紧或者别的什么原因，连实习生都不介意。
　　燕绥之的眼睛弯了起来，他以舒服的姿态倚靠在椅背上，心说老天还是很照顾他的,刚说着缺钱要外快,财路就来了。
　　然而……
　　顾晏略一思索,干脆地冲对方道：“去找亚当斯吧。”
　　“……”燕绥之保持着微笑的表情重新扭开头。
　　去你的吧，气死我了。
　　“在看什么？”顾晏切断通讯后，顺着他将目光转向窗外，却一时没找到目标。
　　“你的当事人。”燕绥之嘴角含着笑意，却没正眼看这断人财路的混账玩意儿一眼。看得出来他心情不怎么样，因为张嘴就开始损人：“约书亚·达勒，就在那条巷子里，大概正要回家，背后还背了个麻袋，麻袋口上有一团乱七八糟的毛……”
　　他说着眯了眯眼，顿了一下又纠正道：“好吧，看错了，背的是个人。”
　　“……”
　　根据他的描述，顾晏在杂乱的巷子里找到了那个身影，“背的是罗希·达勒，至于后面跟着的那个男人……”
　　“司机。”燕绥之道，“刚才看着他从那辆出租驾驶座上下来的。不过我很惊讶，约书亚·达勒居然会坐车回家。”
　　酒城遍地黑车，价格并不便宜。实在不像一个饭都快吃不起的人会选择的交通工具。
　　顾晏皱起了眉，冲燕绥之道：“吃完去看看他。”
　　“不是说明天？”
　　“既然已经到这里了，提前一点也无所谓。”
　　这家餐厅的羊排火候刚好，肉质酥烂，分量其实不多，搭配一例热腾腾的浓汤，对燕绥之来说慢慢吃完正合适。
　　顾晏看着他的食量，难得说了一句人话：“还要不要菜单？”
　　燕绥之有些讶异，心说这玩意儿居然会口头上关心人吃没吃饱。他摇了摇头道：“我一顿也就吃这么多。”
　　“建议你最好吃饱一点。”顾晏一脸冷漠：“不要指望我会陪你一天出来吃五顿。”
　　“……”
　　这么会说话的学生我当初是怎么让他进门的？
　　燕绥之默然两秒，面带微笑：“不劳大驾，我自己有腿。”
　　他们两人走进拥挤的矮房区时，这一片的住户刚好到了饭点，油烟从各个打开的窗户里散出来，穿插在房屋中间的巷子很窄，几乎被油烟填满了，有些呛人。
　　先前在楼上俯瞰的时候，好歹还能看出一点依稀的纹理，现在身在其中，燕绥之才发现，这哪是居住区啊，这分明是迷宫。
　　三两下一转就分不清东西南北了。
　　燕大教授心说还好不是自己一个人来，否则进了这迷宫，大半辈子就交代在这了。
　　顾晏神奇地在这片乱房中找到了排号规律，带着燕绥之拐了几道弯，就站在了94号危房门外。
　　它是这一片唯二没有往外散油烟的屋子，另一个冷锅冷灶的屋子就紧挨着它。
　　燕绥之嘀咕着猜测：“那个没有开伙的房子不会就是93号吧？”
　　顾晏已经先他一步找到了门牌号：“嗯，吉蒂·贝尔的家。”
　　吉蒂·贝尔女士是一位七十多岁的老太太，在遭受抢劫的过程中后脑受了撞击伤，如今还躺在医院里。如果她能醒过来指认嫌疑人，那么这件案子的审判会变得容易许多。可惜她还没睁眼，而且近期没有要睁眼的趋势……
　　现在约书亚·达勒需要极力证明他自己的清白，而控方则在收集更多证据，以便将他送进监狱。
　　顾晏低头让过矮趴趴的屋檐，敲响约书亚·达勒的门。
　　燕绥之站在旁边，同样低着头避开屋檐，给自己不算太好的颈椎默念悼词。
　　“谁？！”里面的人显然不好客，一惊一乍的像个刺猬。
　　“你的律师。”
　　片刻后，那扇老旧的门被人从里面拉开，“吱呀”一声，令人牙酸。
　　约书亚·达勒露出半张脸，看清了外面的人，“你不是说明天见吗？”
　　燕绥之一点儿也不客气：“进屋说吧。”
　　约书亚·达勒：“……”
　　“保释获准了，怎么也能高兴两天吧？你这孩子怎么还是一副上坟脸？”燕绥之进门的时候开了个玩笑。
　　约书亚·达勒收起了初见时的敌意，闷声道：“我妹妹病了。”
　　他说着眼睛又充血红了一圈，硬是咬了咬牙根才把情绪咽回去，没带哭音，“她一直蹲在看守所门外等我，现在病了。”
　　燕绥之走进狭小的卧室，看了眼裹在被子里的小姑娘，用手指碰了一下她的额头：“烧着呢，她这是蹲了多久？”
　　约书亚·达勒：“应该有五天了，她等不到我不会回家的。”
　　“有药么？”顾晏扫了一圈，在桌上看到了拆开的药盒。
　　“喂过药，也不知道管不管用。”约书亚有些烦躁地抓了抓头发，在卧室转了一圈后，又拿了一件老旧的棉衣来，压在了罗希·达勒被子外面，“希望能快点出汗。”
　　燕绥之瞥了眼落灰的厨台，问道：“吃药前吃过东西么？”
　　约书亚·达勒摇了摇头：“没有，她吃不进去，只说晕得难受。”
　　“那不行，得去医院。她这是连冻带饿耗出来的病，光吃这药没用。”
　　被褥加上棉衣格外厚重，显得被压在下面的小姑娘愈发瘦小，只有小小一团，嘴唇裂得发白。
　　约书亚·达勒揪了一下头发，转头就开始在屋里翻找。
　　他着急的时候有些吓人，重手重脚的，活像跟柜子有仇。
　　“你拆家呢？”燕绥之纳闷。
　　约书亚·达勒：“找钱。”
　　顾晏摇了摇头，拎起床上那件棉衣，一把将被子里的小姑娘裹起来，冲燕绥之道：“叫车。”
　　约书亚·达勒蹲在柜子前愣了一下，捏紧了手指，犟着脖子道：“我能找到钱，还剩一点，够去一次医院。”
　　“知道，回来还我们。”燕绥之丢了一句给他，转头就出了门。
　　这句话奇迹般地让约书亚·达勒好受了一点，收起了他的犟脾气。他急匆匆跟在两人身后，叫道：“有车，巷子里就有车！”
　　他一出门就直蹿进旁边的巷子里，冲里面一间黑黢黢的屋子喊了一声：“费克斯！”
　　约书亚·达勒所说的车，就是燕绥之在楼上看到的那辆。
　　那位司机就住在这巷子里，被约书亚喊了两嗓子，便抹了嘴跑出来，拉开驾驶室的门坐了进去。
　　“去医院？”名叫费克斯的司机发动车子，问了一句。
　　他的声音极为粗哑，听得人不大舒服。
　　燕绥之坐在后座，一听这声音便朝后视镜里看了一眼。这司机还是个面熟的，脸上有道疤，之前载过他和顾晏。
　　“对！越快越好！”约书亚·达勒焦急地催促。
　　费克斯没再说话，一踩油门车子就冲了出去。
　　“我之前在那边楼上的餐厅吃饭，刚好看见你们车开进巷子。”燕绥之说，“还纳闷你身上哪来的钱叫车，原来是认识的。”
　　“嗯。”约书亚·达勒一心盯着妹妹，回答得有点心不在焉，“屋子离得很近，经常会在巷子里碰见。上午我去看守所找罗希的时候，刚好看见他在跟罗希说话。”
　　费克斯在前面接话道，“我刚好从那里经过，看见她蹲在那里快要晕过去了，毕竟都住在一个巷子里，总不能不管。”
　　约书亚·达勒粗鲁惯了，听见这话没吭声，过了好一会才想起来，补了一句：“谢谢。”
　　费克斯在后视镜里瞥了他一眼，“别那么客气。”
　　他们去的是春藤医院，离金叶区最近的一家。
　　这家医院倒是很有名，在众多星球都有分院，背后有财团支撑，半慈善性质，收费不高，对约书亚·达勒来说非常友好……
　　哦，对目前的燕绥之来说也是。
　　这也意味着这里异常繁忙，来来回回的人活像在打仗。
　　等到把罗希·达勒安顿在输液室，已经是一个半小时之后了。
　　约书亚·达勒在输液室帮妹妹按摩手臂，燕绥之则等在外面。
　　等候区的大屏幕上一直在放通知，说是春藤医院本部的专家今天在这边坐诊一天，一共十位，严肃至极的照片咣咣咣放出来的时候，活似通缉令。
　　燕绥之靠着窗子欣赏了一番要多丑有多丑的证件照，余光瞥到了屏幕旁边的医院守则。里面明晃晃有一条，列明了目前能做基因微调手术的分院名称及地址。
　　“基因微调……”燕绥之眯了眯眼。
　　“你说什么？”顾晏怕当事人兄妹俩活活饿死在医院，出门去买了点吃的，结果刚回来就听见燕绥之在嘀咕着什么。
　　“没什么。”燕绥之瞥了眼他手里打包的食物，“这么多？你确定那两个饿疯了的小鬼胃能承受得住？饿久了不能一下子吃太多。”
　　顾晏没理他，兀自进了输液室，没过片刻又出来了，手里的东西少了大半，但还留了一点。
　　他走到窗边，自己拿了杯咖啡，把剩下的递给了燕绥之，正绷着脸想说点什么，大门里又呼啦涌进来一大波人，惊叫的，哭的，喊“让一让”的，乱成一团。
　　两张推床从面前呼啸而过的时候，燕绥之隐约听见人群里有人提了句管道爆炸。
　　他眉心一动，用手肘拱了拱顾晏，道：“诶？说到爆炸我想起来，你给我的卷宗里爆炸案好像格外多。”
　　顾晏手肘架在窗台上，喝了一口咖啡，“嗯”了一声。
　　燕绥之问道：“接那么多爆炸案干什么？”
　　过了有一会儿，顾晏咽下咖啡，道：“我有一位老师，半年前死在了爆炸案里。”
　　小护士横看竖看也没弄明白，这两个字怎么会跟那个“燕”搞混。不过她也没多嘴，只是保持着漂亮明媚的微笑在一旁等着。
　　顾晏很快填好一张单子，点了提交，便让到了一旁。
　　小护士在光脑上手指灵活地操作着。
　　没过片刻，便显示春藤医院诊疗记录跟身份绑定成功。只不过“阮野”这个身份下，医疗记录界面干干净净，一条历史诊疗都没有。
　　没有春藤医院的，同样也没有其他医院的。
　　这显然不太正常。
　　“呃……”小护士看着这界面也是一愣，她下意识按了几下刷新，咕哝道：“界面卡了么，怎么什么都没刷出来？”
　　顾晏扫了眼屏幕，脸上没多少惊讶。
　　手指上的智能机突然震动起来，顾晏从大衣口袋里摸出一只耳扣，一边接通通讯，一边冲小护士道：“绑定好了么？”
　　小护士见他似乎正忙，也不纠结那一片空白的诊疗记录了，点点头退出了界面，微笑道：“绑好了，可以去付费处交费了。”
　　“谢谢。”顾晏说着，手指在耳扣上敲了一下激活语音，“喂？乔？”
　　“哟！顾大忙人居然还有空理我！”通讯那头的人哈哈笑着说。
　　顾晏“嗯”了一声，“没看来电人。”
　　乔：“你这话什么意思，要是看到来电人呢？”
　　顾晏道：“拒接。”
　　乔：“……好好好你忙你第一。我打给你就是再确认一下，5号那天你真不来亚巴岛啊？”
　　顾晏点开全息屏看了眼不同星区的时间换算，道：“不去了，要出庭。”
　　乔还有些不死心：“我难得开一次庆祝会啊，对我来说那么重要的日子你忍心不来？5号不行，4号来露个面也行啊！我都多久没看见你了！再不见，你就要失去我这个朋友了我跟你说。”
　　“4号？”顾晏又看了眼日程表，还没来得及回答，对方就又开了口
　　“我的天，你旁边人很多吗？好吵，你在哪儿呢？”
　　顾晏答道：“酒城。”
　　“你去酒城干什么？呼吸新鲜空气啊？”
　　顾晏：“……”
　　他想了想，回答道：“接了个案子在这边，顺便看戏剧。”
　　鉴于顾大律师一年三百六十五天都在说案子，乔对此并没有什么兴趣。他更好奇后半句，“看戏剧？你还有空看戏剧，我没听错吧。酒城那地方有正常人呆的剧院？看的什么剧？”
　　“皇帝的新衣。”
　　乔：“？？”
　　顾晏走到收费处把钱交了，提示音叮咚一声，手边的窗口哗哗吐出来一堆药，“您的药品已出库，请检验有无遗漏。”
　　乔更茫然了：“药品？你不是在看戏剧么？我怎么听见了医院的声音，你去春藤了？”
　　“嗯。”顾晏平静地道，“皇帝被烫了脚，给他拿点药。”
　　乔：“？？？？？？”
　　顾晏拿了药，收起了智能机的不同星系时间换算界面，“我3号到4号下午有时间，你都在亚巴岛？”
　　乔一听，立刻道：“在！当然在，我在亚巴岛住一个月再回去。那就这么说定了，5号那么多人我知道你也懒得见，3号你来，吃住不用管，你人来就行。”
184.前夜（七）
　　您的订阅比例不足50%，新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复
　　不过显然菲兹小姐多虑了,燕绥之不仅非常理直气壮,还差点儿反客为主。
　　他总是稍一晃神就下意识觉得这是自己的办公室,他坐的是出庭大律师的位置，而斜前方那位冻着脸喝咖啡的顾同学才是他瞎了眼找回来给自己添堵的实习生。
　　以至于他好几次想张口给对方布置点任务。幸亏他反应够快，每回都在张口的瞬间回过神来，堪堪刹住,再一脸淡定地把嘴闭上。
　　他把这种反应归咎于咖啡温度太高，杯口氤氲的白色雾气很容易让人开小差，以及……这办公室的风格实在太眼熟了。
　　乍一看,这跟他的院长办公室简直是一个妈生的，跟他在南卢的大律师办公室也相差不远。
　　燕绥之扫了一眼全景，心里离奇地生出一丝欣慰。
　　虽然师生关系并不怎么样，但好歹还是有内在传承的。看,审美不就传下来了么？
　　他晒然一笑,正想夸一句布置得不错,然而刚张口,还没来得及吐出一个字,顾晏已经放下了咖啡杯，纡尊降贵地开口说了第一句话：“我没有收实习生的打算。”
　　他的声音非常好听，语气格外平静,如果忽略内容的话,很容易让人产生一种“想听他多说两句”的冲动。
　　但燕绥之也不是第一天认识他,对这种错觉基本上已经达到生理性免疫的状态了。
　　更何况他这话的内容根本让人无法忽略。
　　没有收实习生的打算？太巧了，我也是这么想的。其实你可以把我直接转交给任何一位律师，只要不在你这里，哪里都行。
　　燕绥之把这句心声修饰了一下，转换成不那么惹人生气的表达方式，正要说出口，就见顾晏手指轻转了一下咖啡杯，道：“所以在此之前我并没有为你的到来做过任何准备。据说所里有一份经验手册，具体描述过该怎么给实习生布置任务，既能让你们忙得脚不沾地又不会添乱，我从来没有翻看过。因此，我无法保证你能度过一个正常的实习期。”
　　燕绥之挑了挑眉，难得有机会听见顾同学在法庭下说这么长的话，乍一听还都是人话。
　　当然，仅仅是人话而已，远没有到令人愉悦的程度，毕竟说话的人没什么表情，语气也依然凉丝丝的。
　　对于实习期究竟要经历什么，或者顾晏是打算如何安排的，燕绥之并没有多么浓厚的兴趣。比起话语内容本身，顾晏这种好好说话的样子倒让他觉得更有意思一些。
　　不过……
　　你对着一个强塞过来的实习生都能好好说话，怎么对着你自己亲手、郑重、深思熟虑选择的直系老师就没一个好脸呢？
　　燕绥之在心里感慨了一番。不过也没关系，指不定现在换一个身份换一个环境，能跟这位顾同学处得不错呢，至少这开端还算可以。
　　不过这份感慨没能延续多久，因为他桌上的办公光脑突然哗哗哗吐出一堆全息文件。
　　顾大律师本来也不是多话的性格，他刚才那一大段已经是好言好语的极限了，所以说了没几句，就干脆把菲兹事先制作好的实习生手册发给了燕绥之。
　　“你先看。”顾晏道，“我接个通讯。”
　　燕绥之手指拨了拨全息屏，还好，手册内容没有想象的那么多，废话很少，总体比较精练，而且很合年轻实习生的心理，甚至有些活泼。确实是菲兹小姐的风格。
　　实习内容，律所的一些规定，他都一扫而过。
　　事实上，整个手册他都没细看，毕竟他并不是真的新人，来这里也不是真为了实习。他支着头，随意翻看着页面，而后目光停留在某一行的数字上。
　　实习期间的薪酬——每天60西。
　　对一名学生来说，60西什么概念呢，就是刚好够一日三餐，多一个子儿都甭想。不过这也是德马卡这边律所的普遍情况，因为大家默认实习生来律所前期基本是添乱的。
　　一名大律师给实习生分配任务的时候，心都在滴血。因为等你做完这些，他十有八·九需要重做一遍，同时还得给你一个修正意见，相当于原本的工作量直接翻了倍。
　　其中一些纯混日子的实习生，更是为大律师们过劳死的概率增高做出了杰出贡献。
　　你给我瞎添乱，还带来了生命危险，我不收学费就算了，还得给付你好多钱，是不是做梦？
　　这一点实习生们也都清楚，所以对于这种前期意思意思的补助型薪酬也基本没有异议，反正以后总有涨的时候。
　　燕绥之看到薪酬数字的时候，先是在心里啧了一声，替这些可怜的学生们叹一口气。
　　紧接着他突然想起现在的自己就是“可怜的学生”之一，一口气还没到底就直接呛住了，咳得惊天动地。
　　就在他支着头缓气时，顾晏的声音不知何时到了近处——
　　“具体时间地点？”
　　“亚巴岛？”
　　“不去。”
　　他还在跟人连着通讯，就那么顺手将一只接了水的玻璃杯搁在了实习生桌面上。
　　燕绥之一愣，抬头看过去，觉得这位顾同学难不成吃错了药，居然还有关心人的时候？
　　结果就听顾晏用手指敲了敲桌面，目光垂落下来，凉丝丝地说：“我很好奇这手册里究竟写了什么，能让你看得满脸通红差点儿背过气去。”
　　“……”
　　很好，原汁原味，毒性四射。
　　他并没有戴耳扣，所以通讯那头的人声是放出来的，只是开得很小，走到近处了燕绥之才勉强听到了两句。
　　“什么背过气去？”一个男声问道，“你在跟谁说话？”
　　燕绥之竟然觉得对方声音略有些耳熟，但是一时间想不起来在哪听过。
　　“实习生。”顾晏道。
　　“好吧。”那人道，“所以你真的不来？我这么诚恳地邀请你，你不给个面子？我家吉塔都跟来了。”
　　顾晏的表情瞬间更瘫了。
　　很快燕绥之就明白了他神情变化的原因：“你跨星球冲浪还带上你那怕水的狗……”
　　燕绥之嘴角翘了一下。
　　“什么叫怕水的狗，天天夜里准时两点睡觉，比你都守时，这么神的狗一天不带着我都不舒坦。”
　　“……”
　　对方是个会扯的，叨叨说了好半天，似乎想劝顾晏去参加一场宴会或是别的什么。不过后来的内容燕绥之听不见了，因为顾晏已经走回了自己办公桌边。
　　之后不管对方再说什么，他都是干脆一两个字终结话题——
　　“不。”
　　“没空。”
　　“出庭。”
　　燕绥之回味了一下，还是觉得对方的声音有点耳熟。
　　不过他还没想起是谁，顾晏已经切断了通讯看了过来，“手册看完了？有什么想问的？”
　　燕绥之摇了一下头，又想起什么似的顿在了中途：“哦，稍等。”
　　说完，他摸了一下自己的指环智能机，调出资产卡的界面，看了眼余额，窒息的感觉瞬间就上来了。之前黑市走了一圈，剩下的钱他略微一算，不够他活一礼拜。
　　于是他抬头冲顾晏笑了一下，“我有一个问题。”
　　顾晏一抬下巴示意他继续说。
　　“薪酬能不能预付？”
　　“……”
　　顾晏看着他，面无表情地沉默了片刻，开口道：“你看了半天就得出这一个问题？”
　　“嗯……”饶是大尾巴狼燕教授也觉得脸皮快要撑不住了。
　　两秒后，顾晏一脸平静拨出一个所内通讯，他说：“菲兹，帮我给这位实习生转三个月的薪酬，然后请他直接回家。”
　　燕绥之：“……”
　　之前觉得没准能跟顾同学处得不错的自己大概是吃了隔夜馊饭。
　　最令他感到意外的是，这个人居然是顾晏。
　　难不成这位同学毕业之后兜兜转转好几年，突然又回归初心，重新敬爱起他这个老师了？
　　燕大教授这么猜测着，心里突然浮上了一丁点儿歉疚——当年应该少气这学生几回，对他稍微再好点的。
　　燕绥之这短暂的愣神引来了顾晏打量的目光。
　　“你也是梅兹大学的，难道没听说过？”
　　“嗯？”燕绥之回过神来，点头应道，“如果你说的是前院长碰到的那次意外，我当然听说过。刚才发愣只是因为没想到你接爆炸案会是这个原因。怎么？你觉得那次意外有蹊跷？”
　　顾晏斟酌了片刻，道：“仅仅怀疑，没什么实证。”
　　“没有实证？那为什么会怀疑？”燕绥之看向他。
　　顾晏：“看人。”
　　燕绥之：“？？？”
　　这话说得太简单，以至于燕大教授不得不做一下延展理解。一般而言，“看人”就是指这事儿发生在这个人身上和发生在其他人身上，对待的态度不一样。
　　“看人？”燕绥之打趣道，“难不成是因为你特别敬重这位老师，所以格外上心想知道真相？”
　　得亏燕大教授披了张皮，可以肆无忌惮地不要脸。这话说出来他自己都想嘲讽两句。
　　顾晏闻言，用一种“你在开什么鬼玩笑”的眼神瞥了他一眼，然后不紧不慢地喝了口咖啡，淡淡道：“恰恰相反，你如果知道每年教授评分季我给他多少分，就不会做出这么见鬼的猜测了。”
　　燕绥之：“多少分？”
　　顾晏：“不到50。”
　　燕绥之：“啧。”
　　顾晏看了他一眼。
　　燕绥之：“你也就仗着是匿名的吧。”
　　顾晏：“不匿名也许就给20了。”
　　燕绥之：“啧。”
　　同学，你怕是想不到自己在跟谁说老师的坏话。
　　不过郁闷的是，燕绥之略微设想了一下，就当年顾晏气急了要么滚要么呛回来的脾气，当着面打分说不定真能把20分怼他脸上。
　　他确实干得出来。
　　所以……还是让师生情见鬼去吧。
　　燕绥之挑了挑眉，自我安抚了一下脾气，却越想越纳闷：“那你说的看人是什么意思？”
　　顾晏把喝完的咖啡杯捏了扔进回收箱，才回道：“没什么意思。”
　　燕绥之正想翻白眼呢，顾晏突然没头没尾地来了一句：“我那天听见那几个实习生说你长得跟他有点像。”
　　“什么？”燕绥之愣了一下才反应过来，翘着嘴角笑了一声，状似随意道：“你说那位倒霉的前院长？以前也有人说过，我自己倒没发现。你呢？你觉得像么？”
　　关于这点，燕绥之其实反而不担心。因为有那么一个说法，说陌生人看某个人的长相，看的是整体，乍一眼很容易觉得两个人长得相像。但是越熟悉的人，看的越是五官细节，下意识注意到的是差别，反而不容易觉得像。
　　就好像总会有人感叹说：“哇，你跟你父母简直长得一模一样”，而被感叹的常会讶异说：“像吗？还好吧”。
　　比起洛克他们，顾晏对他的脸实在太熟了。
　　况且，就算像又怎么样，世界上长得像双胞胎的陌生人也不少。
　　不过即便这样，顾晏突然微微躬身盯着他五官细看的时候，燕绥之还是惊了一跳。
　　他朝后让开一点，忍了两秒还是没忍住，没好气道：“你怎么不举个显微镜呢？”
　　说话间，顾晏已经重新站直了，平静道：“不像。”
　　果然。
　　“你如果真的跟他长得那么像，第一天就会被我请出办公室了。”顾晏说完也不等他反应，转身便走了。
　　燕绥之哭笑不得：“你那天是没请我出办公室，你请我直接回家了，这壮举你是不是已经忘了？”
　　顾晏走在前面，一声没吭，也不知是真没听见还是装聋，亦或只是单纯地懒得理人。
185.留言（一）
　　回到法旺区后,菲兹头一回被邀请进顾晏家。
　　这位小姐当即戏精上身，站在玄关拎着换下的鞋开始发表获奖感言：“感谢南十字，感谢多年来从不消停的变态和人渣们,早知道卖惨能进律草家门，我当年住到隔壁来打招呼的时候就应该抱着门嚎啕大哭,捶胸顿足。那我说不定能早五年踏进这扇门。”
　　顾晏：“……那我应该会给医院拨个通讯,然后卖房搬家。”
　　菲兹：“……”
　　燕教授看热闹不嫌事大，当着顾大律师的面问菲兹：“绿草又是什么称呼？因为他脸经常绿？”
　　顾律师面无表情地看着某位吃里扒外的混蛋。
　　“律所一棵草，简称绿草。”菲兹说。
　　燕绥之点点头,“哦，挺贴切。”
　　贴切个屁。
　　顾晏根本不想搭话。
　　“抱歉，没有女士拖鞋。”顾晏从鞋柜里拿出一双新鞋递过去。
　　“哇我居然拿到了顾律师亲手递过来的拖鞋。”菲兹小姐戏瘾没过够，继续嚎。
　　燕绥之靠着立柜袖手旁观,嘴角就没放下来过。
　　顾晏头疼。
　　“我觉得有必要弄清楚一件事，我好像从来没说过不让人进门的话吧？”他说。
　　“无风不起浪,那我从哪听来的谣言？”菲兹小姐理直气壮地说。
　　“没记错的话，最初往外传谣的就是你跟乔。”顾律师面无表情地道谢：“托你们的福。”
　　“怎么可能？而且就算是我们传的，也一定是因为你面无表情太冷淡。而且你住在这里这么久，主动邀请谁回家玩了？”
　　燕绥之笑着揭穿：“没有,客房连床都没拆封。”
　　菲兹：“看吧！”
　　顾晏：“……”
　　顾律师面无表情捞起一旁的门控。
　　滴——
　　大门自动合上，力道很轻地怼了菲兹一下，把这位小姐怼进屋内,然后咔哒一声锁上了。
　　至于另一位靠着立柜不能怼的,他只能手动请对方进客厅了。
　　·
　　鉴于菲兹小姐精神亢奋,没有丝毫要回自己家睡觉的意思，他们干脆给她讲了现今的情况，已有的证据和缺漏……
　　当然也包括燕绥之究竟是什么人。
　　“啊——果然！”
　　菲兹不是法学院的受虐狂，也不像乔少爷一样自己把自己送进法学院的课堂，所以在确切得知这位实习生是谁后，并没有乔或者劳拉那样的反应。
　　甚至转眼就毫无障碍地改了称呼。
　　“我就说嘛！一个普通实习生怎么可能这么大威力，让顾破完这个例破那个例！”菲兹说，“其实我也有猜过，但是又觉得有点不可思议，所以一直不敢肯定。”
　　顾晏以为她说的不可思议是指“死而复生”这种事，正要开口，就听这位小姐说：“我还记得第一天你要我给实习生结工资让他滚蛋的场景呢。”
　　燕绥之附和：“历历在目。”
　　顾晏：“……”
　　“对，历历在目，像你这样跟自己的老师说话，真的不会被扫地出门的吗？”
　　燕绥之：“我很大度，你看，他还不是顺利毕业了。”
　　顾晏：“……”
　　虽然不是曾经的学生，但菲兹拍起马屁来依然很自然：“真的大度，要我肯定拖他两年不给论文签字，长得帅也不能这么过分，持靓行凶在院长这里行得通？”
　　燕绥之咳了一声，这句没搭腔。
　　就目前的事实证明，行得通。
　　菲兹在突然的沉默中强行总结：“总之，就是因为难以想象这样的你居然没被穿小鞋，我才觉得极其不可思议。这要打个马赛克编两句放上网，得到的评论肯定整整齐齐——你的老师真的爱你。”
　　燕教授“唔”了一声，默认下来。又似笑非笑地朝顾晏看了一眼，“听见没？”
　　顾律师目光一动，敛眉端起咖啡杯喝了一口，一本正经地道：“回头说。”
　　菲兹：“……”
　　嗯………………我好像不是这个意思！
　　她再一次环视整个别墅，目光从厨房滑到餐厅、客厅，甚至包括玻璃窗外的那片灯松……总之，视野范围内所有的细节她都一一看在眼里。
　　同住一幢别墅的人可能会有很多种关系——家人、朋友、恋人、合住者……
　　站在楼外也许看不出来究竟是哪一种，但进了屋子就一定会清清楚楚。
　　因为每一个角落，每一处生活的痕迹，都会在不经意间表露出来，住在这里的人究竟有多亲密。
　　如果不是看到这些痕迹，她可能很难想象顾晏或是燕绥之在自己的私人领域会是什么样子，更难以想象，他们同住的时候居然会是这样的生活。
　　毕竟他们两个都给人一种距离感。
　　这真的有点……不可思议。
　　·
　　菲兹小姐再一次体现了朋友间的心照不宣。
　　她扫视完所有痕迹，挑着眉撇了撇嘴，一副了然于心的模样，却并没有多直白的表现。真正到了有些时候，她的八卦天性反而收了起来。
　　因为……
　　这特么哪需要八卦啊，这简直就是标准答案摊开来抄的感觉！
　　·
　　他们后来聊了很久，菲兹得知现今情势后，又罗列起了自己这些年的收获——
　　比如南十字的往来账目，比如跟某些商业大亨和家族之间的往来关系，比如某些人的异动。
　　燕绥之这晚上话不多，起初还时不时跟着开两句顾晏的玩笑，后来更多是支着下巴在听。
　　顾晏注意到了这点，问过他好几次，他只是抓过一只靠枕抵在侧边，调整成更放松优雅的姿势说：“继续说，我听着呢，都是有用的东西。刚才困劲上来了不太想张口，真撑不住我会自己上楼去睡。”
　　对于燕绥之的身体状况，菲兹刚才也听他们说过，她一脸担忧，燕绥之却摆摆手说：“没什么大事，春藤那边林原一直在加班加点，总会有结果的。”
　　燕教授真打算安抚人时，还从来没有失败过。
　　他总有无数种方式说服对方相信自己的话，再加上他又总是那副不甚在意的模样，轻而易举就能让人觉得“天塌下来都不会有事”。
　　菲兹仔细看了他的神情脸色，发现确实挺好，这才继续说起来。
　　·
　　这些年她收集的证据大多限定于南十字律所范围内，但足够把一批人拉下马了。
　　顾晏本想跟她要一份明确的牵扯人名单，结果这位小姐非常干脆地表示：“要什么文字名单啊！我就是行走的活名单！我觉得我私下里表现得够明显了，不喜欢谁，谁就是有问题的。喜欢谁，谁就是没问题的。区分起来夺么简单。”
　　顾晏顺着她的话回想了一番：“如果我没记错的话，你对大多数人的日常问候就是某某某你真讨人喜欢，以及某某某你如果不做某件事的话我会更爱你。我建议你还是给一个客观的判断标准。”
　　菲兹：“你复述我的话时一定要这么毫无起伏面无表情吗？我那么热情的话被你说得像讨债，还有你说你真讨人喜欢这些字眼的时候，还总要移开目光往院长那边瞥一眼，这是生怕我饿着，给我塞点粮食当夜宵是么？”
　　顾晏当然不是那种高调直白的人，他自己都愣了一下：“有么？”
　　“有啊，看过去好几次。”菲兹曲着两根手指指着自己的眼睛，又冲燕绥之抬了抬下巴：“我可看得清清楚楚。”
　　“因为这些话你对他说得最多。”顾晏淡定地说。
　　“别不好意思强行解释了，我虽然贵为光棍，但见多识广。”菲兹一脸促狭：“你这就是条件反射。院长是……吧？”
　　她原本想拉着燕绥之一唱一和逗顾晏，却发现之前还眯着眼睛的燕绥之已经悄然睡着了。他的皮肤在温黄的灯光色调下显出柔和的瓷白，眼睫在灯光映照下显得黑而幽密，在眼下投落扇形的影子。
　　也许是心理因素影响，确认了燕绥之的身份后，菲兹从她自己这个角度看过去，落地灯下睡着的人模样更接近于梅兹大学法学院墙上的那位。
　　五官越来越像，好看极了。就连睡着了，气质也遮都遮不住。
　　菲兹不自觉压低了自己声音。
　　她抬眼看了看墙上的时钟，说：“居然已经这个点了？！算了，院长都睡了，我也回去了，免得我说兴奋了忘记控制音量，再把他弄醒。你也早点睡吧，我走了。”
　　顾晏跟着站起身。
　　他弯腰把燕绥之散落下来的几丝头发拨开，转头对菲兹说，“太晚了，我送你出去。”
　　“就这么几步路送什么啊！这要说出去能让人笑死。”菲兹小姐豪迈地摆了摆手，已经大步流星走到了玄关边。
　　她换好鞋拉开了门，都迈出一只脚了，又忍不住回头冲顾晏说：“对了，你们之前不是说提供证据以及出庭作证么？我以前想起这些有点忐忑，这也是为什么我在律所窝了这么多年没跳出来。但现在不了，我想到那一刻的时候就只有期待。我们算好朋友吧，顾？”
　　“算。”顾晏回得沉稳而干脆。
　　“那我以后就是有后援撑腰的人了，无所畏惧！”菲兹笑起来，摆了摆手：“赶紧睡吧，你跟院长都晚安。”
　　然而这一晚，好像注定安不了。
　　菲兹没有睡意，从顾晏家出来后没有急着回隔壁。而是沿着花园里的一盏盏晚灯，在深夜的安静中散步。
　　城中花园的治安极好，不远处可以看见几个值班的人在保安室内走动闲聊。
　　她绕完三圈准备回家的时候，顾晏的屋门突然打开了。
　　她闻声回头，一看便吓了一跳。
　　就见顾晏打横抱着一个人大步走出来，而那辆哑光黑色的飞梭车忽然启动，从车库内呼地冲出，又一个急刹自动停在门前。
　　“我的天，怎么了？！”菲兹匆匆跑过去，“院长么？刚刚不还好好的吗？晕倒了还是生病了？”
　　被顾晏抱着的正燕绥之，不久之前还支着下巴小憩的人此时却紧皱着眉，毫无生气地靠在顾晏怀里。
　　他看上去很不舒服，但又似乎陷入了深眠之中，对外界的言语动静毫无反应。
　　菲兹从没看见过脸色这么难看的顾晏。
　　他甚至没听见菲兹刚才说了些什么，沉着嗓子答非所问地说：“我去趟医院。”
186.留言（二）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复这种一言不合就请人回家的习惯究竟是哪里来的？？？
　　反正不是我教的。燕绥之心说。
　　他从来不会在气头上一脸隐忍地“请人回家”，他都是笑着让滚。
　　但是他现在还不能滚,爆炸案的卷宗他连一个标点都没看到。
　　燕绥之瞥了眼尚未收起的全息屏……10点15分，从他被宣布落在顾晏手里到现在,一共过去了1个小时又11分钟,这大概是南十字律所一个新的记录——
　　刚报到一小时就被无情劝退，闻所未闻。
　　也许正是因为情势转折太快，完全跑脱预料,燕绥之非但不觉得有什么可气的，反而想笑……
　　他这人说话做事其实是很放肆的，想什么做什么，所以他就真的弯了一下嘴角。
　　于是,刚切断通讯的顾晏一转头，就看见这位即将被请回家的实习生在笑,眼角嘴角都含着的那种浅淡又愉悦的笑。
　　顾晏：“……”
　　不好。
　　燕绥之瞬间收了笑，目光垂落在指尖。他用手指拨开挡在面前的半透明全息屏，重新抬眼看向顾晏：“我很抱歉……”
　　你抱歉个屁！
　　燕绥之觉得那张冷脸上分明挂着这句话，但顾晏却只是抿着薄薄的嘴唇,蹙眉看着他，而后一言未发地干脆转开了眼，似乎多看一会儿寿都折没了。
　　大律师办公桌上的光脑接连响了好几声提醒,接着就开始哗哗吐起了全息页面,在顾晏面前堆成了好几摞也没见停。看起来真是忙得很。
　　菲兹就在这种疯狂的信息提示音中冲上了楼。
　　又急又脆的高跟鞋声活像要上战场,直到踩在顾晏办公室的灰绒地毯上才消了音，戛然而止。
　　“顾？我刚刚有点茫然，手续办了一半才突然反应过来。”菲兹把身后的门关上，飞快地瞥了眼燕绥之，“这位实习生怎么了？这才一个小时就让他回家？”
　　顾晏把手上的文件轻扔到一边，全息纸页自动回到了原本的位置。
　　“我说过我不适合带实习生。”
　　嗯？
　　燕绥之一愣。
　　他以为顾晏会把他刚才的所作所为直接当理由扔出来。不过他仔细一回想，以前的顾晏似乎也是这样，对什么事情都不会解释过多，也很少会去跟第三人扯谁谁谁做了什么导致怎么样，所以他才干了什么……哪怕理由无比正当。
　　这和法庭所注重的东西几乎背道而驰，不知道是不是另类的职业病。有的人干律师这行，私下生活里也会越来越善辩，摆事实轮证据滔滔不绝。他倒好，完全反着来。
　　顾晏说话的时候，连看都没看燕绥之一眼，好像之前蹙着眉的那一眼就已经彻底看够了。
　　菲兹却没有被那话说服：“可是亚当斯一个小时前已经成功劝服你了呀？你看了实习生的档案答应的他。他说你尽管不大情愿，也损了他两句，但最终还是同意了。原话，我可一个字都没改。”
　　燕绥之更讶异了。
　　就他那一片空白的档案，换谁看了都会觉得这是位混日子的主，要不然怎么其他律师一人挑走一个实习生，就把他剩给没在场的莫尔呢，都怕给自己添堵。
　　而顾晏这种性格，看了那种档案居然还能点头？开什么玩笑？
　　如果他和顾晏当年师生关系和睦美好，他肯定会怀疑顾晏是不是认出他了才勉为其难破的例。
　　但是很遗憾，现实是顾晏如果真认出他来，没准他会更快被轰出办公室，并且那三个月的薪酬一个子儿都拿不到。
　　燕大教授对此很有信心。
　　“我那时候确实答应了。”顾晏说，“但是现在改主意了。”
　　“可你向来答应了的事不会反悔。”菲兹道，“你从来没有反悔说过不。”
　　“那么现在有了。”
　　“……”
　　菲兹看起来鞋跟都要踩断了。
　　“三个月薪酬是我出尔反尔作出的补偿，让他半个月之后找莫尔去。”顾晏说。
　　“啊？什么？”菲兹飞快朝燕绥之这边眨了一下眼，“找莫尔？”
　　顾晏从鼻腔里冷冷应了一句：“嗯。”
　　“找莫尔？”
　　“……”
　　“不是劝退？”
　　“……”
　　尽管顾晏已经随手回复起了光脑消息，根本不想回答这种问题，但是这种硬邦邦的沉默就是另一种形式的点头。
　　燕绥之这下彻底不能理解了：都气得不想看我一眼了居然不劝退？不劝退就算了居然还给钱？这位同学你是不是在梦游？
　　“顾，老实说我觉得你今天怪怪的。”菲兹替燕绥之说出了心声。
　　当然仅限这一句，因为下一秒菲兹就笑嘻嘻地说：“但是特别讨人喜欢！要真劝退的话会很难办，毕竟咱们跟梅兹大学有协议，突然退一个学生得附带一大堆文件，我最近有点晕屏晕字，看见文件心肝脾肺肾都疼。”
　　半天每一句话的顾大律师终于回了一句，“我晕实习生。”
　　菲兹：“……”
　　燕绥之：“……”
　　“好了，不管怎么样今天的你都充满了人情味。”菲兹夸起人来毫无理智，“阮肯定也这么觉得？”
　　说着她转头看向了燕绥之。
　　阮？谁？
　　燕大教授微笑着跟她对视了五秒。
　　这五秒的时间里，整个办公室充斥着令人窒息的沉默。菲兹的高跟鞋又要断了。
　　五秒后，燕绥之终于想起来，自己那个不知谁给取的假名——阮野。
　　阮，野，单独喊哪个字都很……
　　燕绥之自动把“阮”替换掉，说道：“之前那一个小时里说了很多不得体的话，太过抱歉，所以我已经不大好意思开口了。”
　　“没关系，新人总会犯一些小错误，不犯才奇怪呢……”
　　菲兹小姐扯七扯八地说了很多关于疏忽错误和原谅的问题，仿佛在兜一个巨大的圈子。到最后连自顾自看文件的顾晏都听不下去了，抬眼道：“所以你什么时候把这实习生转给莫尔。”
　　菲兹咳了一声，“我绕了一大圈就是想说这件事。”
　　“嗯？”
　　“转不了。”
　　“……理由？”
　　“我手比较快，他的报到证已经走完所有程序挂到你名下了，律协都审核完了，转不了。”菲兹觑了一他一眼。
　　顾晏：“所以我说的事你一项都没办成？”
　　“不，其实我办成了一样。”菲兹道，“我申请好了薪酬预支。”
　　这话刚说完，燕绥之的资产卡弹出“叮”的一声消息提示。
　　好死不死的，这智能机在他手里没几天，什么设置都没调，还是默认模式。于是就听一个清凌凌的电子合成音清晰地说——
　　收到款项4680西
　　类型：薪酬预支
　　来源账户：办公资产卡顾晏
　　操作人：艾琳·菲兹
　　余额：5022西
　　燕绥之：“……”
　　只能说南十字律所的效率在这种时候简直高得可怕。
187.留言（三）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复这是一条再正常不过的变化轨迹,也是燕绥之心里预料到的。所以他对此适应良好，看得很开。
　　反倒是顾晏这种反应，完全在他意料之外。
　　他没想到除了自己,居然还有其他人在关注那件爆炸案，会花额外的心思去探究它的真相。
　　最令他感到意外的是，这个人居然是顾晏。
　　难不成这位同学毕业之后兜兜转转好几年，突然又回归初心，重新敬爱起他这个老师了？
　　燕大教授这么猜测着，心里突然浮上了一丁点儿歉疚——当年应该少气这学生几回，对他稍微再好点的。
　　燕绥之这短暂的愣神引来了顾晏打量的目光。
　　“你也是梅兹大学的，难道没听说过？”
　　“嗯？”燕绥之回过神来，点头应道，“如果你说的是前院长碰到的那次意外,我当然听说过。刚才发愣只是因为没想到你接爆炸案会是这个原因。怎么？你觉得那次意外有蹊跷？”
　　顾晏斟酌了片刻，道：“仅仅怀疑,没什么实证。”
　　“没有实证？那为什么会怀疑？”燕绥之看向他。
　　顾晏：“看人。”
　　燕绥之：“？？？”
　　这话说得太简单,以至于燕大教授不得不做一下延展理解。一般而言,“看人”就是指这事儿发生在这个人身上和发生在其他人身上,对待的态度不一样。
　　“看人？”燕绥之打趣道，“难不成是因为你特别敬重这位老师,所以格外上心想知道真相？”
　　得亏燕大教授披了张皮,可以肆无忌惮地不要脸。这话说出来他自己都想嘲讽两句。
　　顾晏闻言,用一种“你在开什么鬼玩笑”的眼神瞥了他一眼，然后不紧不慢地喝了口咖啡，淡淡道：“恰恰相反，你如果知道每年教授评分季我给他多少分，就不会做出这么见鬼的猜测了。”
　　燕绥之：“多少分？”
　　顾晏：“不到50。”
　　燕绥之：“啧。”
　　顾晏看了他一眼。
　　燕绥之：“你也就仗着是匿名的吧。”
　　顾晏：“不匿名也许就给20了。”
　　燕绥之：“啧。”
　　同学，你怕是想不到自己在跟谁说老师的坏话。
　　不过郁闷的是，燕绥之略微设想了一下，就当年顾晏气急了要么滚要么呛回来的脾气，当着面打分说不定真能把20分怼他脸上。
　　他确实干得出来。
　　所以……还是让师生情见鬼去吧。
　　燕绥之挑了挑眉，自我安抚了一下脾气，却越想越纳闷：“那你说的看人是什么意思？”
　　顾晏把喝完的咖啡杯捏了扔进回收箱，才回道：“没什么意思。”
　　燕绥之正想翻白眼呢，顾晏突然没头没尾地来了一句：“我那天听见那几个实习生说你长得跟他有点像。”
　　“什么？”燕绥之愣了一下才反应过来，翘着嘴角笑了一声，状似随意道：“你说那位倒霉的前院长？以前也有人说过，我自己倒没发现。你呢？你觉得像么？”
　　关于这点，燕绥之其实反而不担心。因为有那么一个说法，说陌生人看某个人的长相，看的是整体，乍一眼很容易觉得两个人长得相像。但是越熟悉的人，看的越是五官细节，下意识注意到的是差别，反而不容易觉得像。
　　就好像总会有人感叹说：“哇，你跟你父母简直长得一模一样”，而被感叹的常会讶异说：“像吗？还好吧”。
　　比起洛克他们，顾晏对他的脸实在太熟了。
　　况且，就算像又怎么样，世界上长得像双胞胎的陌生人也不少。
　　不过即便这样，顾晏突然微微躬身盯着他五官细看的时候，燕绥之还是惊了一跳。
　　他朝后让开一点，忍了两秒还是没忍住，没好气道：“你怎么不举个显微镜呢？”
　　说话间，顾晏已经重新站直了，平静道：“不像。”
　　果然。
　　“你如果真的跟他长得那么像，第一天就会被我请出办公室了。”顾晏说完也不等他反应，转身便走了。
　　燕绥之哭笑不得：“你那天是没请我出办公室，你请我直接回家了，这壮举你是不是已经忘了？”
　　顾晏走在前面，一声没吭，也不知是真没听见还是装聋，亦或只是单纯地懒得理人。
　　两人一前一后走到了电梯这边，然而围着的人有些多，于是顾晏脚尖一转，干脆拐到了楼梯口。
　　“上楼干什么？”燕绥之一头雾水地跟在他身后上了三楼。
　　“刚才说话的时候，我们的当事人达勒先生进了电梯。”
　　照理说医院该办的手续都办完了，该交的费用也都交了，况且就算没交完，也没他什么事，毕竟现在掏钱的是顾晏。罗希·达勒还在一楼输液，他好好的上楼干什么？
　　燕绥之回忆了片刻，突然想起来，入室抢劫案的受害人吉蒂·贝尔就住在这家春藤医院。
　　显然两人的猜测一样，他们上了三楼后就极为默契地转向了通往B座住院部的连廊。
　　B座3楼是春藤医院的特别病房，提供给某些身份特殊的病人，比如某些保外就医的罪犯，比如像吉蒂·贝尔这样案件尚未了结的受害人等等。
　　这层的病房和上下层之间都有密码门相隔，只有这条连廊供医生和陪护家属进出。
　　吉蒂·贝尔的病房门口还守着警队的人，穿着制服坐在两边的休息椅上，其中两个正靠着墙小憩，看脸色已经好几天没好好休息过了。
　　顾晏和燕绥之刚进走廊，就看见约书亚·达勒正靠在走廊这一端，远远地看着那间病房。
　　不过从他的角度，只能透过敞开的病房门，看见一个白色的床角。
　　约书亚·达勒站了一会儿，警队的人抬头看了过来，其中一个皱了皱眉，正要起身。
　　不过他刚有所动作，约书亚就已经转身往回走了。
　　“呵——”他垂着眼，刚走两步就差点儿撞上燕绥之，惊得倒抽一口气，抬起了头，“你们怎么……”
　　“刚刚在楼下看到你进了电梯。”燕绥之道。
　　约书亚的脸色变了变，有一瞬间显得非常难看且非常愤慨，“我上来怎么了？难道你们还怕我冲进病房？”
　　燕绥之挑了挑眉，心说这小子还真是浑身都是炸点，随便一句话都能让他蹦三蹦。
　　他按住约书亚的肩，把他朝连廊外不轻不重地推了一下，“得了吧，真怕你冲进病房我们都不用上来，门口守着的那些刑警捉你还不跟捉鸡崽一样？”
　　约书亚·达勒：“……”
　　他扭了扭肩，让开了燕绥之的手，粗声粗气道：“那你们跟过来干什么？”
　　“怕你被吉蒂·贝尔的家属撞见，吊起来打。”燕绥之随口道。
　　约书亚·达勒一脸愤怒：“不是我干的为什么会打我？！”
　　“你说呢？”燕绥之道：“在没找到可以替代你的真凶前，人家总要有个仇恨对象的。况且法院一天不判你无罪，人家就默认你依然有罪，这很正常。”
　　约书亚·达勒又瞪圆了眼睛要嚷嚷，刚张口，燕绥之就道：“闭嘴别喊，你们这些年轻小鬼就是脾气大，别总这么激动。”
　　“……”
　　约书亚·达勒气得扭头喘了好几下。
　　顾晏一直没开口，在旁边看戏似的默然看着。
　　“别呼哧了，风箱投的胎吗？”燕绥之笑了笑，道：“你可以这么想，也不止你一个人这么倒霉，还有被牵连的我们俩呢。一般来说，他们不止恨你，还恨帮你脱罪的我，你应该庆幸进法院有安检，否则来个跟你一样瞎激动的家属，挑两桶浓硫酸，泼你一桶，泼我一桶，余下的倒他头上，也不是不可能。”
　　他说这话的时候笑眯眯的，约书亚·达勒听着心都凉了。
　　吓唬完人，他还安抚道：“以前还真有过这类的事，你看我就不喘。”
　　约书亚·达勒：“……”
　　顾晏在旁边不着痕迹地蹙了一下眉，又很快松开，像是从没有露出过那种表情。
　　燕大教授吓唬小孩正在兴头上，全然忘了自己还有个特别技能，叫做乌鸦嘴。
　　说话间，三人正要走出连廊，拐角处转过来一个人。
　　那是一个棕色短发的少年，看着比约书亚大不了两岁，顶多17。他手里正提着一桶不知从哪儿弄来的热水，看那热气滚滚的样子，很可能刚沸腾没多久。
　　病房这边供给的大多是可以直接饮用的冷水或者温水，这样滚开的水得额外找地方烧。
　　那一瞬间，燕绥之觉得这少年略有些眼熟，但没细想，就下意识给那个少年让开了路，毕竟人家好不容易弄来一桶水，绕来绕去洒了就不好了。
188.留言（四）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复到了7点34分左右，吉蒂·贝尔家的位置突然出现了灯光。
　　只不过那个灯光一晃一晃的，看起来像是随着人的脚步缓缓移动。
　　“这是……应急手电吧？”小伙子动了动手指，把画面调大——
　　从摄像头的角度拍下去，位置也有些尴尬，能拍到吉蒂·贝尔家里间的窗子,但只有上半部分,下面的大半依然被近处一家的院墙和堆放的木板挡了。透过放大的画面,众人勉强可以看到一个人影拿着应急手电,慢慢地从房间远一些的地方走到窗边。
　　从动作和形态来看,应该是吉蒂·贝尔老太太本人。
　　她站得远一点时,众人还能透过那上半个窗子看见她的身影轮廓和手电。先是腿脚,然后是上半身,然后是肩膀头脸……
　　等她真正走到窗边的时候,众人反而看不见了。
　　“操,这院墙和木板真碍事！”小伙子比律师还激动。
　　燕绥之拍了拍他的肩，“淡定点儿。”
　　这种关键时刻掉链子的证据他见得多了，能有这画面已经算不错了,哪有那么多刚好能证明清楚一切的东西。
　　虽然看不见人,但是透过光影的晃动能大致有个猜测——
　　老太太似乎把手电放低了一些,做了点什么,然后屋子里的灯打开了。
　　“有灯啊？我还以为她家线路出了故障或者灯坏了呢。”这回说话的是老板,“毕竟那片屋子的年纪比我还大一轮呢。”
　　公证人朱利安·高尔每天接触的事情就比老板要多了,他说：“这里有很多人为了省能源费，天不黑到一定程度都不开灯的。不过这位老太太是怎么个习惯我就不知道了，只是猜测。”
　　又过了一会儿，那片窗玻璃便蒙上了一层薄薄的水汽。
　　“老太太开了暖气。”
　　案件资料里说过，吉蒂·贝尔老太太喜欢做编织，白天有太阳的时候，她会坐在靠太阳的那块窗边，晚上则坐在靠着暖气的地方，一边暖着手指，一边做编织。
　　暖气对老太太来说是个好东西，能让她的手指灵活。但是对看录像的几人来说可就太不友好了。
　　因为玻璃上蒙了水汽后，屋里的东西就看不清了，只能看见毛茸茸的光和模糊的轮廓。
　　那片矮屋区的人用能源总是很省，大多数的灯光都黄而暗。老太太家的灯光也一样，录像前的几人看久了眼睛都有些酸胀。
　　而且盯着一块昏黄的玻璃看二十分钟真的无聊至极，万分考验耐性。
　　录像中时间晚上7点55分，让众人精神一震的东西出现了——
　　“诶诶诶！！这是不是头发！一撮头发过来了！”昏昏欲睡的小伙子猛地坐直，手指都快戳通了屏幕，指着窗玻璃中出现的一小块黑影。
　　那应该是一个人，正从老太太后方悄悄靠近她。
　　依然是因为院墙和木板的遮挡，只能看见一点头顶。
　　但众人依然屏住了呼吸，紧接着，透过蒙着水汽的那一点儿玻璃，众人看见有个黑影在那人的头顶一抡而过，又落了下去。
　　即便听不见声音，也看不见更清晰完整的画面，还是可以想象那个人正拿着某个硬物，把老太太敲晕。
　　看录像的小伙子这次没抢着说话了，而是两手捂着嘴，愣了好一会儿，才默默抽了一口凉气。
　　老板“哎——”地叹了口气，“要那老太太提前听见动静就好了，这些老屋里都有警报铃的，一般就安在灯的开关附近……”
　　公证人想了想道：“其实这些老屋里的警报铃坏了很多，不一定能用。而且如果不是怕警报，也不用把老太太先敲晕了。”
　　在他们有一句没一句地讨论时，真正需要录像的燕绥之和顾晏却始终没开口，依然目不转睛地看着屏幕。
　　坐在位置上的小伙子感觉背后的人朝前倾了一些，下意识回头看了眼。
　　之前这些人进门的时候，他听老板提了一嘴，知道站在他正后方的这个人是个实习律师。他对这位实习律师的第一印象是学生气很重，也许是因为看人带着一点儿笑的缘故，显得温和好亲近。
　　可现在，这位实习律师看着屏幕时，脸上几乎毫无表情，笑意没了，温和感也没了。眼睛里映着墙上的屏幕，星星点点，像极为净透的玻璃，漂亮却冷。
　　一个人笑或不笑气质差别这么大的吗？
　　小伙子又瞥了一眼那位正牌律师，他单手撑在桌上，面无表情地看着屏幕，冷冰冰的。
　　“……”
　　被两座冰大山压着，小伙子缩了缩脖子，默默把头转了过去，又朝前挪了挪椅子。
　　在他重新看向屏幕的时候，吉蒂·贝尔家那块映着昏黄灯光的玻璃突然一黑。
　　“嗯？怎么黑了？！”小伙子诧异道。
　　“里面那人把灯关了。”公证人朱利安·高尔道。
　　就在小伙子瞪着屏幕的时候，他感觉自己的肩膀被人轻拍了两下。
　　燕绥之：“劳驾，把画面再放大一点。”
　　小伙子又把画面调整了一下。
　　那一片漆黑的窗玻璃几乎占了半个屏幕。燕绥之又朝前靠近了一些，身体重心前倾，他左手扶了一下桌子，目光和注意力却一点儿没从屏幕上挪开。
　　甚至没发觉手掌压着的“桌面”有什么不同。
　　又过了片刻，“桌面”突然一动，从他手掌下抽走。
　　燕绥之分神瞥了一眼，刚好看见顾晏收回去插进西裤口袋的手。
　　“……”
　　顾晏的目光从他脸上一扫而过。
　　燕绥之下意识捻了一下自己的手指，觉得自己的末梢神经大概死透了，手背跟桌面差别那么大居然没分辨出来。
　　等他再抬眼时，顾晏已经收回目光重新看向屏幕了。
　　那块漆黑放大之后依然是两眼一抹瞎，什么也看不见。
　　又过了一会儿，录像内时间晚上8点05分，屋子里重新亮了起来。紧接着是一个人影匆匆跑到窗边，忙上忙下……
　　应该是老太太的侄孙切斯特回来了。
　　这段内容极为有限的录像被要求来回放了三遍，然后在公证人朱利安·高尔的见证下取了视频原件。
　　老板搓着手道：“哎——好像没能帮上什么大忙，要是没那么多遮挡物就好了，或者那巷子里有个路灯也行啊，哪知道那么不巧！”
　　小伙子也跟着站起来，挠了挠头：“我平时不怎么看窗外这块，如果当时看了，说不定还能起点儿什么作用。”
　　“谢谢。”燕绥之道，“这段录像非常有用。”
　　他跟人说话的时候，那种笑意就又出来了，好像之前没人注意时候的冷都是幻象一样。
　　老板也跟他讲着客套话：“客气客气，这时间也差不多了，你们干脆在这里用个晚餐？”
　　顾晏摆了一下手：“不了，还有事。”
　　“是么？好吧……”拉客没成功，老板一脸遗憾。
　　燕绥之、顾晏以及朱利安·高尔从这家餐厅出来后，又去了周围几家餐厅，同样跟老板协商调出了23号的监控录像。
189.留言（五）
　　您的订阅比例不足50%，新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复咣咣咣——
　　燕绥之的房间门响了起来。
　　这么粗鲁且闹人的敲门声,一听就知道是约书亚·达勒。
　　燕绥之坐在窗边的沙发椅中,放松着受伤的那条腿，正支着下巴，面容沉静地翻看着案件资料。
　　闻声，他头也不抬地说：“进来。”
　　这状态，跟他当初在院长办公室的时候几乎一摸一样。
　　坐在他对面的顾晏正在回一封邮件,听见这话手指一顿,撩起眼皮。
　　燕绥之又翻了一页，才注意到顾晏的眼神,“怎么？”
　　他说完这话终于反应过来,干笑一声拿起桌面上的遥控按下开门键,补充了一句解释：“我以为自己还在德卡马呢，忘了这里的酒店房间不是声控了。”
　　顾晏冷冷淡淡地收回目光,继续将手中邮件回完。
　　燕大教授内心庆幸,还好自己的解释还算自然。
　　“你喊我来干什么？”约书亚·达勒一进门就开始抱怨，抓着头发烦躁道：“又要问那天夜里的经过？”
　　他没有智能机这种高级玩意儿,幸好酒店房间有内部通讯，所以燕绥之“提审”这小子只需要动动手指头。
　　“你说呢？不然还能问你什么？”燕绥之放下了手中的全息页面。
　　“就这么一个经过,这两天里你们已经颠来倒去问了800来遍了。”约书亚·达勒很不情愿,连走路的步子都重了几分。
　　“来吧,别垂死挣扎了,没用的。”燕绥之翘着嘴角拍了拍第三把椅子,示意他乖乖坐下。
　　向约书亚询问案发经过以及他当时的动向，是顾晏这两天一直在做的事。
　　根据联盟律师行业的规定，出庭律师会见当事人的时候一定要有第三者在场。第三者的身份并无限制，可以是助理，可以是实习生，也可以是事务律师。初衷是谨防有些律师为了赢案子，运用一些不太合法的手段。
　　当然，实际上屁用没有。
　　因为燕绥之腿伤，移动不太方便，顾晏也不想被他瘸来拐去的龟速移动瞎眼，所以询问约书亚的地点就干脆定在了燕绥之的房间。
　　顾晏干脆利落地回完三份工作邮件，抬眸盯着约书亚道：“即便已经问过800遍，我依然需要你向我保证，你说的一切都是真话。”
　　约书亚哼了一声，翻着白眼举起手：“当然是真话，我骗你干什么？我没抢人家东西，说了不是我干的，就不是我干的。”
　　燕绥之想了想补充道：“我想还是有必要提醒你一句，依照行业规定，律师是有保密责任的。我们有权利也有义务对你所说的内容保密。”
　　保密到什么程度呢？就比如当事人被指控故意杀人，警方迟迟找不到犯案凶器。哪怕当事人对律师坦白了凶器是怎么处理的，律师也不能把这些告知警方。
　　这玩意儿听起来就很不是东西，在常人眼中更是糟糕至极。
　　有些人实行这条明文规定的责任时毫无障碍，有些人则始终带着挣扎和不安。
　　燕绥之以前跟人开玩笑时说过，这是一条魔鬼法则，黑色，阴暗，违背最朴素的道德，令人厌恶。但现实就是，只有在这种法则框制下，魔鬼们才会说出真相。
　　燕绥之第800次给约书亚·达勒喂上定心丸，缓缓道：“所以——”
　　“所以希望我不要有顾忌，有什么说什么，即便涉及一些很混蛋的内容，也会得到保密。”约书亚用背书式的语气毫无起伏地替他说完，咕哝道：“知道了，我耳朵都听出老茧能抢答了。”
　　燕绥之和顾晏一个比一个淡定，对于他这种不耐烦的态度司空见惯。
　　“所以21号下午到晚上，你都做了哪些事？”燕绥之对照着案件的已有资料，问道。
　　“那天打工的时候跟人起了冲突，被打伤了颧骨，得到了100西的额外补偿，还能提前收工离开工地，得到了半天假期……”
　　他肿着脸，又捏着钱，心情微妙。说不上来是颓丧烦躁更多，还是多一笔钱的惊喜更多。
　　又或者这种矛盾本身就很令人难过。
　　他摸着颧骨舔着一嘴血味，回家补了个短眠，又揣着钱上了街，去巷子里那家首饰批发小店花了68西买了一对珍珠耳环。
　　然后他带着那对廉价但还算漂亮的珍珠耳环上了吉蒂·贝尔家的围墙。
　　“为什么花68西去买那副耳环？”顾晏问。
　　尽管这问题已经对答过很多次，但约书亚每次回答前，都还是会沉默几秒。
　　“……因为下午睡囫囵觉的时候梦到了外祖母。”约书亚道。
　　“为什么梦到外祖母？”
　　“……谁知道呢。”
　　也许被打的颧骨突然比以往的每处伤口都疼，或是那100西的补偿突然让他觉得委屈又没意思……
　　短眠中的约书亚就那么梦见了过世好几年的外祖母。
　　他梦见自己站在狭小的厨房里，给妹妹炖着菜叶粥，外面大雨瓢泼，屋檐的水滴成了帘。
　　外祖母站在厨房窗外的屋檐下躲雨，慈祥地看着他。
　　他推开窗，冲外祖母道：“外面雨大，屋檐挡不住，你干嘛站在这里，赶紧进屋呀。”
　　外祖母摸了摸潮湿的衣角，又朝屋里看了两眼，温和地笑笑说：“不进去了，我只是想看看你。”
　　约书亚有点急，“进来吧，快进来，雨要打在你身上了。”
　　外祖母还是笑笑，没进门。
　　梦里的他不知道自己为什么那么焦急地想让外祖母进屋，也不知道为什么那么难过。
　　他就在那种浓烈的难过种惊醒过来，瞪着红通通的眼睛在床上躺了好一会儿，然后突然想去买一对珍珠耳环。
　　因为好几年前，外祖母还没过世的时候说过，她一直想要一对。
　　“为什么翻上吉蒂·贝尔家的围墙？”依然是燕绥之和顾晏轮番的提问。
　　“因为她坐在扶手椅里，凑着灯光织围巾的时候，跟外祖母很像……”约书亚道，“老花镜很像，动作很像，侧面整个儿都很像。”
　　有时候他突然想外祖母了，就会蹲在围墙上，借着夜色和窗户上水汽的遮挡，一声不吭地看上一会儿。
　　那天他一时冲动买完珍珠耳环，走回家门口才意识到，他这对耳环，没有外祖母可送了。
　　于是他又借着夜色上了吉蒂·贝尔家的围墙，这次不止是看着，而是悄悄跳进了院子里。把装着珍珠耳环的黑色天鹅绒小布兜挂在了门边。
　　谁知道好死不死的，那天晚上吉蒂·贝尔家刚巧发生了抢劫，偏偏装着耳环的绒布兜被风吹落在地。
　　没有其他确凿身份线索的前提下，那个绒布兜刚好成了重要罪证。巷子里杂乱老旧，没有可用的摄像头，但警方追踪到了卖珍珠耳环的商店，调出了商店的监控，约书亚买耳环的过程在监控中清清楚楚。
　　再后来，又通过约书亚鞋底残存泥迹定他进过吉蒂·贝尔家……
　　总之，证据一道一道全部指向约书亚。
　　“我再确认一遍，你什么时候出的院子？”顾晏道。
　　约书亚：“7点半不到。”
　　抢劫案发生的时间大约在7点50到8点10分之间，如果能证明这段时间差就好了。
　　这也是他们最好的突破口，只要能证明约书亚提前出了院子。
　　然而糟糕的是，巷子里没有安装摄像头，当时也没有人经过，同样没有人能给约书亚做那段时间的不在场证明。
　　“如果有摄像就好了。”燕绥之交握的手指一下一下点着指尖，有些微微的遗憾，“可惜……”
　　约书亚一脸绝望，“所以问了800遍你们也还是没办法是吗？”
190.留言（六）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复
　　几个月前，他还顶着一级律师的头衔，担任着星际梅兹大学法学院院长一职,衣冠楚楚地参加着名流聚集的花园酒会呢……
　　这才多久,就变得一贫如洗了。
　　这会儿是早上8点,他正走在德卡马西部最混乱的黑市区，一边缓缓地喝着咖啡，一边扫视着街边商店拥挤的标牌。
　　他的脸素白好看，神情却透着浓重的不爽与嫌弃，仿佛喝的不是精磨咖啡,而是纯正猫屎。
　　他在这里转了半天,就是找一家合适的店——能帮忙查点东西，最好还能办张假证。
　　五分钟后,燕绥之在一家窄小的门店前停了脚步。
　　这家门店外的电子标牌上显示着两行字——
　　黑石维修行
　　什么都干！
　　很好。
　　燕绥之捏了咖啡杯,丢进街边的电子回收箱，抬脚进了这家店。
　　“早上好——”老板顶着鸡窝头从柜台后面探出脑袋，“有什么需要帮忙的？”
　　店里暖气很足,即便是现在有点怕冷的燕绥之也感受到了暖意。他摘了黑色手套,从大衣口袋里掏出一枚金属环搁在柜台上,“帮我查一下这个。”
　　这是可塑式智能机，能随意变形,大多数人都更习惯环形,方便携带。手环、指环、耳环……甚至脚环、腰环。
　　燕绥之口味没那么清奇,所以他手里的这枚就是个很素的指环。
　　“查什么？”
　　“所有能查的。”
　　“好嘞。”
　　老板配适好工具，叩了两下，智能机弹出了全息界面。
　　界面里的东西少得可怜，干净得就像是刚出厂。
　　总共就四样内容：一份身份证明，一张资产卡，一趟去邻星的飞梭机票，以及一段纯电子合成的音频文件。
　　出于职业道德，老板不会随便翻看文件，但是燕绥之却对这四样东西的内容清清楚楚，毕竟这两天他已经翻来覆去看了几十遍——
　　身份证明是个临时的假身份，名字叫阮野，大学刚毕业，屁事不会；
　　资产卡是张黑市搞来的不记名虚拟卡，余额不够他活俩月；
　　飞梭机票只有去程，没有返程，大意是让他能滚多远滚多远。
　　“就这些？”老板问。
　　燕绥之心里就是一声冷笑：“是啊，就这些。”
　　何止智能机里就这些，他眼下的全部家当恐怕也就是这些了。
　　你说这世界刺不刺激？
　　他不过是在五月的周末参加了一个酒会而已……
　　那天的酒温略有些低，刚过半巡就刺得他胃不舒服，于是他跟众人打了声招呼先行离开，就近找了家酒店休息。
　　谁知那一觉“睡”了整整半年，从夏睡到了冬，再睁眼时已经是十一月了，也就是两天前。
　　他醒在一间黑市区的公寓里，醒来的时候枕边就放着这只智能机，除此以外，一无所有。
　　好在网上的信息五花八门，他没费什么功夫就弄清了表面的原委——酒会那天，他下榻的酒店刚巧发生了袭击式爆炸，他好死不死地成了遭逢意外的倒霉鬼之一。
　　只不过他这个倒霉鬼比较有名，各大新闻首页以花式震惊的标题惋惜了他的英年早逝，遛狗似的遛了两个多月才慢慢消停，然后慢慢遗忘。
　　……
　　当然，真相显然没这么简单。
　　智能机里那份电子合成的音频给他解释了一部分——
　　事实上，有人将他从那场爆炸中救了出来，利用这半年的时间给他做了短期基因手术，对他的容貌和生理年龄都进行了微调，让他在一段时间内保持一个刚毕业的学生模样。并给他准备好了假身份、钱以及机票，让他远离德卡马……
　　总之，种种信息表明，那场爆炸是有人蓄意寻仇，他不是什么被牵连的倒霉鬼，他就是爆炸的目标。
　　但你要问一个顶级讼棍这辈子得罪过哪些人，那就有点过分了。
　　因为实在太多，鬼都记不住。
　　所以燕绥之只能来黑市找人查，就算查不出元凶，能查到救他的人是谁也行。
　　谁知过了半个多小时，老板抬头揉了揉眼皮表示，一无所获。
　　燕绥之皱起眉，“什么痕迹都没有？”
　　“没有，干干净净。”
　　“智能机本身呢？”
　　“黑市买的不记名机，这太难查了，基数覆盖那么多星系，简直是宇宙捞针了。”
　　燕绥之拨弄了两下指环状的智能机，最终道：“行吧，那这样，能顺便帮我把这张去邻星的飞梭机票转手卖了么？”
　　老板瞥了机票一眼，摇头：“帮不了。”
　　“什么都干？”燕绥之冲门外的标牌抬了抬下巴。
　　“夸张嘛。”
　　燕绥之也不争论，点了点头又道：“还有最后一件事。”
　　“什么？说吧。”老板客套道，“今天总要给你办成一样，不然门外的标牌就真的可以拆了。”
　　“帮我弄一张报到证。”燕绥之道，“梅兹大学法学院，去南十字律所的。”
　　梅兹大学法学院作为德卡马乃至整个翡翠星系最老牌的法学院之一，跟周围一干顶级律所都有实习协议，学生拿着报到证就能选择任一律所实习。当然，最后能不能正式进入律所还得看考核。
　　但燕绥之并不在意后续，他只需要进南十字律所的门就行。因为致使他“英年早逝”的那桩爆炸案，就是南十字律所接下的。
　　“报到证？”老板一听头就大了，诚恳道：“这个是真的帮不了。”
　　“那看来机票是假帮不了。”
　　老板：“……”
　　“你这真是黑市？”
　　“行行行，机票帮你转了！”老板咕哝着动起了手，“主要这事儿我赚不了什么差价，还麻烦，还容易被逮……”
　　他顶着个鸡窝头，叨逼叨了二十分钟。燕绥之权当没听见，心安理得地等着。
　　“转好了，机票钱直接进你这张资产卡上？”
　　燕绥之点了点头，“既然这样，劳驾报到证也一起弄了吧。”
　　老板一脸崩溃：“既然哪样啊朋友？报到证真做不了，不开玩笑。”
　　“为什么？报到证本身也没什么特殊技术。放心，我只是短期用一下，逮不到你头上。”燕绥之仿起自己学院的东西，良心真是半点儿不痛。
　　但是老板很痛，“那个证本身是没什么技术，我两分钟就能给你做一个出来，但是那个签名搞不来啊！你也知道，现在笔迹审查技术有多厉害。”
　　燕绥之挑起了眉，“什么签名？”
　　“每个学院报到证都得有院长签名，那都是登记在案的，查得最严，我上哪儿给你弄？！”
　　直到这时，不爽了两天的燕绥之终于笑了一声，“这根本不算问题。”
　　老板觉得这学生八成是疯了。
　　然而五分钟后，疯的是老板自己。
　　因为他眼睁睁看着这位学生在他做好的报到证上瞎特么比划了个院长签名，上传到自助核查系统后，系统居然通过了！
　　直到这位学生带着伪造成功的报到证“扬长而去”，老板才回过神来捶胸顿足懊丧不已：妈的，忘记问这学生愿不愿意干兼职了！
　　五天后，燕绥之坐在了德卡马最负盛名的律师事务所里。
　　会客室的软沙发椅暖和舒适，几位来报道的实习生却坐得十分拘谨，唯独他长腿交叠，支着下巴，拨弄着手里的指环智能机出神，姿态优雅又放松。
　　看起来半点儿不像接受审核的学生，更像是来审核别人的。
　　坐在他旁边的金发年轻人一会儿瞄他一眼，一会儿瞄他一眼，短短十分钟里瞄了不下数十次。
　　“这位同学，我长得很方很像考试屏么？”出神中的燕绥之突然抬了眼。
　　金发刚喝进去一口咖啡又原封不动地吐了出来。
　　他手忙脚乱地抽了几张速干纸巾，一边擦着下巴沾上的咖啡渍，一边讪讪道：“啊？当然没有。”
　　“那你为什么看一眼抖一下跟踩了电棍一样？”燕绥之损起人来还总爱带着一点儿笑，偏偏他的眉眼长相是那种带着冷感的好看，每次带上笑意，就像是冰霜融化似的，特别能骗人。所以许多被损的人居然见鬼地觉得这是一种表达友善的方式。
　　这位金发同学也没能例外，他非但没觉得自己被损，反而觉得自己刚才偷瞄确实有点唐突，“抱歉，只是……你长得有点像我们院长。”
　　他说着停顿了一下，又自我纠正过来，“前院长。你知道的，鼎鼎大名还特别年轻的那位燕教授。当然，也不是特别像，你比他小很多，就是侧面某个角度还有坐姿有点……总让我想起一年一次的研究审查会，所以不自觉有点紧张。”
　　金发说起前院长，表情就变得很遗憾，他叹了口气，“原本今年的审查会和毕业典礼他也会参加的，没想到会发生那种意外，那么年轻就过世了，太可惜了不是么？”
　　他正想找点儿共鸣，结果一抬头，就看见了燕绥之绿汪汪的脸。
　　金发：“……”
　　燕绥之还没从被人当面追悼的复杂感中走出来，负责安排实习生的人事主管已经来了。
　　核验完报到证，实习生便被她带着往楼上走。
　　“……我们之前已经接收了三批实习生，所以现在还有实习空缺的出庭律师其实并不多，我会带你们去见一见那几位，了解之后会对你们有个分配……”
　　人事主管上楼的过程中还在介绍着律所的情况以及一些注意事项，但是后半段燕绥之并没能听进去。
　　因为他看见了一位熟人。
　　他们上楼上到一半时，刚巧有几名律师从楼上下来。走在最后的那位律师个子很高，面容极为英俊。他一手握着咖啡，一手按着白色的无线耳扣，似乎正在跟什么人连接着通讯，平静的目光从眼尾不经意地投落下来，在这群实习生身上一扫而过，显出一股难以亲近的冷漠。
191.留言（七）
　　厄玛公历1255年8月17日
　　异常糟糕的阴天
　　灰雀基因链的实验已经搁置了3年,我打算重启。这台新仪器已经摸熟了，某种程度上可以在实验中帮上忙,确实是个好东西。今天拟定了实验计划,希望这次不会像3年前那样弄得一塌糊涂。
　　……
　　8月21日
　　晴室温22度湿度60%
　　早上9点整,成功截取灰雀基因链,开始引导变异反应。
　　下午3:12:33，实验室恒温仪故障,持续5分钟，温度回升为27度,变异反应受到干扰,但在温度下降到25度以下后,逐步稳定。
　　实验对象第12次出现B型症状——免疫骤降,重度过敏,胸、背、大腿外侧及脚踝出现集群性斑疹,体温38.5度，持续发热5小时。
　　……
　　9月17日
　　雷雨室温22度湿度62%
　　100组灰雀基因链中，定向变异反应成功了85组,另外15组中程因为干扰偏离轨道1-7小时不等,环境稳定后,恢复的概率为93.33%,算是令人欣慰的数字。
　　晚上11:12:38，实验对象第31次出现A型症状——中度痉挛,吞咽困难,体温38.1度,持续发热3小时。
　　……
　　11月23日
　　暴雪室温20度湿度57%
　　仪器的基因修正逆转功能因故搁置开发一个月，活体实验不得不继续后推。今天跟一位小姐接上了线，我不知道她用了什么方法，总之，她成功混进来当了一名护士，每天都会见到，其实是变相盯梢。
　　这让我极度困扰，希望她不会影响我的实验进程。
　　下午4:02:18，实验对象第37次出现A型症状——重度痉挛，流泪，鼻塞，体温39.0度，持续发热5小时。
　　最近一周症状出现频率高于以往。
　　……
　　12月14日
　　晴室温23度，湿度60%
　　今天温度湿度正合适，仪器的逆转功能基本稳定，适合辅助实验。
　　上午10点整，体征均在正常数值范围，定向变异完成的灰雀基因链被引入体内，2小时15分后有发烧症状，体温38.6度，持续1小时。
　　所需观察期——7天。
　　……
　　12月16日
　　又是一个异常糟糕的阴雨天
　　实验对象出现排异反应，灰雀基因链融合不完全。初步判断是由于观察期内免疫力下降，出现过一次过敏症状，导致融合出现了偏差。
　　排异表现——虹膜变色，右手出现鳞茧。
　　这种表层排异现象修正起来不算困难，大概需要一周左右。
　　另：最近实验对象症状AB交替发作，频率达到了一天一次。
　　……
　　屏幕上的内容正在一条一条按序播放，林原实验团队中的一些人已经皱着眉发出了唏嘘声
　　他们是德沃·埃韦思从别处悄悄抽调过来的研究员，暂时配合林原行动，对雅克·白并不熟悉。
　　这些实验记录让他们感到一丝不舒服，因为语气和用词都太过理性了。
　　每次描述起那位实验对象，雅克·白都不带任何主观情绪。
　　这给人一种错觉，好像这个实验对象于他而言，不像一个活生生的人，更像一个物品。他始终站在旁观者的角度，冷冷地观察着点点滴滴。
　　这个“物品”唯一的作用就在于提供一份参考数据。一旦活体实验结束，实验对象的使命就完成了，从此，是死是活都不再重要。
　　有一点……冷血。
　　屏幕中，那个隐在记录后面的雅克·白感觉不到这种评价，依然一板一眼地详细记录着每段变化数据，直到实验结束。
　　最后一段记录显示的编辑时间就在不久前，林原最后一次在医院见到他的那天。
　　这份记录有些特别，不是文字版，而是录音。
　　应该是他事先录好后，找机会把数据存入了仪器里。
　　“室温20度，湿度57%
　　实验对象24小时内有过3次发作情况，AB症状混合，并伴有心脏短暂跳停、轻度幻觉和骨痛。很抱歉因为我的疏忽，每一次发作时间没能精准记录下来。
　　活体实验已经到了尾声阶段，我所要做的就是等待，3-5天后应该会有最终结果。
　　到时候也许会再次更新一条记录，也许不会，看情况吧，这点我无法保证。
　　不过这也不那么重要。
　　林，你的能力向来令人放心，相信已有的这些足以让你突破瓶颈，顺利进展下去。”
　　·
　　实验室内一片静默。
　　林原不知想起了什么，脸色忽然变得很差。没等关掉实验日记的音频，他就匆匆打开了那份“数据夹”。
　　里面包含各个阶段的反应图谱、极其详细的数据表，以及一部分照片缩略图。
　　实验室内有人发出一声惊叹，“这么全？”
　　即便是那些觉得冷血的人，也不得不承认雅克·白说得对，这些内容相当珍贵，最后的那个结果其实已经不重要了。
　　他留下的这些，足以让林原他们规避失败和风险，计算出最真实的成功率来。
　　换言之，那些病患有救了！
　　年轻的研究员们爆发出了一小阵欢呼，但转瞬又冷静下来。
　　“雅克·白医生呢？”
　　“对！他人呢？不论如何，他这次帮了大忙了！”
　　“话是没错，不过他为什么不在咱们这个团队里？”
　　“林医生你的脸色……怎么了？”
　　这话一出，嗡嗡的议论戛然而止，众人的目光瞬间聚焦在林原身上，又顺着他的目光重新看向屏幕。
　　就见他点开了其中几张照片，实验对象的个别身体部位出现在了大屏幕上。
　　第一张拍的是一双浅蓝色的眼睛，照片备注：虹膜变色，持续7天又4个小时。
　　第二张拍的是右手虎口，上面出现了类似灰雀指爪的鳞状硬茧。
　　第三张依然是右手虎口，鳞茧被伤口代替了，照片备注：鳞茧停留于表层组织，可以清除。因为实验对象有阶段性红细胞过量的症状，伤口愈合较慢。
　　如果燕绥之和顾晏此时在场，他们就会发现，照片中的蓝眼睛和虎口伤痕再眼熟不过……
　　“这位实验对象是……”有人盯着那些照片，迟疑地开了口。
　　“……是雅克·白自己。”林原脸色惨白，“眼睛变了颜色或许看不出，但手我认得。”
　　他声音艰涩，到最后几乎轻得听不清。刚说完，他就猛地转头看向了身边的默文·白：“辫子叔，雅克他……”
　　默文·白的脸色比林原还要差。
　　他近乎愕然地看着屏幕，微张的嘴唇血色褪尽。
　　偏偏在这时，实验日记最后一段音频在安静了整整五分钟后，突然又亮了起来。雅克·白的声音再一次响起。
　　就好像他沉默了很久很久，终于忍不住在末尾补了一句话，这是大大小小数百日记里，唯一一段带有温度的话——
　　“林，不知道你会不会听到这里，如果听到的话，替我向……”
　　“……替我向爸爸道个歉。”
　　又一阵静默后，雅克·白轻轻的叹气声响起来。
　　“还是算了，帮我保密吧，别跟他提。”
　　默文·白一贯清明透亮的眼睛倏然黯淡下来，生生逼出了一圈红。
　　他呆立片刻，按住林原说：“你留下继续。”然后转头就走。
　　那一瞬间，他冲出门的脚步近乎是慌乱的。
　　他比谁都清除，雅克·白身上正在发生什么——末尾的几段实验记录里，雅克已经开始出现心脏暂停和轻度幻觉了。如果他在自己身上做的实验迟迟不成功，这些情况会一天比一天严重。
　　他简直不敢想象，现在的雅克究竟在哪里，身边还有没有可以照看他的人，症状又发展到了什么地步……
　　·
　　凌晨3点。
　　尤妮斯调派的人手发来回音，说他们在楼下守了几天，没有看见雅克·白出门，但几分钟前，他们陪默文·白解锁进楼却发现，雅克的公寓空空如也，人已经不见了。
　　鹦鹉大街林荫道尽头。
　　关押假护士艾米·博罗的看守所得到消息，把这位小姐从睡梦中叫醒，进行了一场紧急提讯。
　　问她知道的线索，也问雅克·白的参与情况以及有可能的去向。
　　于此同时，基因大楼实验室内。
　　林原强逼着自己镇定下来，把雅克千辛万苦留下的数据导入分析仪。
　　现今最为精密高端的仪器接连亮起运算灯，虚拟实验和活体实验两方数据密密麻麻汇集到一起，像夜里长长的、无尽的车流，在两条不同的岔路上飞驰，最终奔赴到一起。
　　实验室里不眠不休的人们忙忙碌碌，排除风险添加条件。
　　最终屏幕滚了数十页，跳出大而清晰的结果：
　　成功率修正为73.81%
　　林原当场拍板，即刻投入治疗。
　　半个小时后，完整的治疗方案被紧急送出。
　　接纳孤寡老人最多的春藤7院，摇头翁案的受害者们被小心安置在了滑轨担架上。
　　位于法旺区的春藤总院，乔·埃韦思的星空蓝飞梭带着柯谨疾驰而来，从地下车库顺着电梯而上。
　　顾晏吻了燕绥之苍白的指关节，陪着他从高层转往楼下。
　　在这些地方，数十间腾挪出来的特殊手术室逐一亮起了无影灯，室内一片明亮炽白。
　　门外的提示牌闪了三下，终于变了字样：
　　全力治疗中，请等待。
192.等待（一）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复他憋了半天挤出一句：“那你不能说清楚？况且我妹妹为什么要让你单独带出去？”
　　燕绥之道：“我说了啊,一进门就直接问的她。你脸红什么？哎……你这小鬼,我不是故意气你。我要去办的事情你不适合在场。”
　　约书亚脸上的红色又慢慢褪了下去,“哦”了一声,点头道：“那你直接去，拉上我妹妹干什么？我……”
　　他顿了一下,低声道：“我也没有给她买羊排的钱，还不了你。”
　　燕绥之倚在门口看了他一会儿,突然问了个很奇怪的问题：“你妹妹罗希认识自己家的房子么？”
　　约书亚：“……她8岁了。”你不要人身攻击完我就来攻击我妹妹好吗？
　　燕绥之笑了：“我知道,我的意思是如果从非正常角度去看,她能认出你家的房子么？”
　　“能,她认地方很厉害！”约书亚语气还挺自豪。
　　“那就行了,我带她是希望她能帮我一点忙。”燕绥之道,“至于羊排，那是帮忙的报酬。”
　　约书亚犹豫了一下，拍了拍罗希的头：“那你去吧。”
　　罗希揪着手指还有点迟疑,她小声咕哝道：“你不吃吗？”
　　“我手伤着,不方便吃。”约书亚晃了晃自己的手,手背烫出来的泡已经瘪下去了,只是颜色看着很吓人。
　　“那我也不饿了。”罗希说。
　　刚说完，她的肚子就十分不配合地又叫了一声。
　　罗希默默低头捂住了自己的肚子,好像这样就能把声音捂住似的。
　　约书亚：“……”
　　燕绥之：“你家这小姑娘真有意思。”
　　他走进屋,在罗希面前弯下腰来,弯着眼睛道：“我需要你帮我一个忙，你愿意吗？晚上一定回来。”
　　小姑娘罗希·达勒仰脸看着他的眼睛，人生意志开始哗哗动摇。
　　约书亚看不下去，“行了你去吧，帮他的忙也是帮我的忙。”
　　罗希眼睛一亮，“真的吗？”
　　“对，没错。”
　　没过多久，燕绥之带着罗希·达勒来到了双月街。
　　街上人来人往，倒是热闹得很，但大部分都是从街上匆匆而过的，并不会在这里做停留。他们总是沿着街边，快速地穿过这条街，拐进两头低矮的棚户区里。
　　明明离得很近，却像是全然割裂的两个世界。
　　棚户区里发生的纠葛对这条街没有产生丝毫的影响，甚至连谈论的人都没有。
　　燕绥之带着罗希·达勒进了边上的一栋楼，径直去了顶楼的餐厅。
　　上回他跟顾晏就是在这里吃的羊排和浓汤。
　　哦不对，是他自己吃的羊排和浓汤，顾晏则点了一大堆来馋他。
　　他这次依然挑了个靠窗的位置坐下，刚坐好，一个服务生就端着托盘过来了。
　　“抱歉先生，点餐可能需要再等10分钟。”
　　燕绥之点了点头，“没关系。”
　　毕竟三点钟不尴不尬的，能点餐就已经很不错了。
　　服务生把两杯水放在燕绥之和罗希面前，又放下两个小份甜点和一碟糖，大概是看到有小孩，“这是免费赠送的，”
　　燕绥之：“谢谢。”
　　他说是有事来这里，但实际也是真的有点饿了。在酒店点什么都要从顾晏眼皮子底下过，自从腿上多了一大片烫伤伤口后，这位顾同学就开始插手他的菜单。
　　每回他让酒店送餐，拿到手总会发现内容被换过，换出来的往往还比原本的贵，然而……淡出鸟。
　　他吃了两天半的草，决定趁着顾晏不在，出来给自己一点补偿。
　　“我可以吃吗？”罗希指了指桌上的东西。
　　燕绥之：“当然可以。”
　　她在甜点和糖之间犹豫了半天，伸手摸了一颗糖。
　　那种糖显然就是用来哄孩子的，每一颗都包装得特别漂亮。成年人也许看着会觉得浮夸，而且可能只是看着好看并不那么好吃，但是小鬼们总是很喜欢。
　　罗希挑了一颗蓝色的塞进嘴里，鼓着一边腮帮子盯着燕绥之问：“你也饿了？”
　　燕绥之喝了杯水先暖了暖胃，这才吃了一口甜点，“嗯。”
　　“哥哥说，大人不饿。”罗希又道。
　　燕绥之发现这小姑娘说话似乎有点问题，句子之间不太连贯，断断续续的，跟他以前见过的7、8岁大的小鬼不大一样，那些小鬼总能叨叨叨叨因为所以然后而且地念得他头疼。
　　也许是因为那些小鬼在上学，有人系统地教。而罗希只有约书亚。
　　燕绥之对她笑了笑：“我容易饿，也喜欢吃糖。”
　　他现在每顿都吃得很少，把一天需要的食量分在了五段时间里，还得偶尔吃点甜的以免头晕。
　　罗希一听这大人跟自己一样，顿时跟他亲近了一些，觉得自己有了伴儿。她在碟子里也挑了一枚蓝色的糖，递给了燕绥之。
　　“谢谢。”燕绥之说着转头透过窗子朝成片的低矮房屋扫了一眼，那些房子乍一看都差不多，很难分辨出都是谁家。“罗希，你来帮我看看，你家在哪？”
　　罗希趴在窗户上看了一会儿，指着其中一个道：“那个。”
　　“那个是哪个？”
　　“有个桶。”罗希道。
　　燕绥之顺着她的手指方向，辨认了半天，终于在一堆拥挤的屋子里找到了那间，一侧斜顶上倒扣着一个灰扑扑的桶。
　　能认出约书亚那间屋子，吉蒂·贝尔家自然也不难找了。
　　只不过从他们坐着的位置看过去，能看见吉蒂·贝尔家的屋顶尖，下面的部分都被前面那家的防风墙以及竖着堆放的一些长木板给挡住了。
　　燕绥之想了想站起身，从他站着的角度，也只能看见吉蒂·贝尔家的上半个屋顶，看不见对着里间的那扇窗子。
　　不过……
　　他抬头看向了餐厅安装在顶上的几个摄像头，有一个离这边落地窗很近，如果是环形摄像，那么窗外的情景也能被录进去，只不过餐厅应该不会在意那部分。
　　但是这个餐厅的顶不算高，从那个摄像头的角度，不知道能不能录到吉蒂·贝尔的窗子。
　　“怎么了先生？”服务生瞥见他站着，问了一句。
　　“哦，没事，能点餐了么？”燕绥之道。
　　“抱歉，可能需要再等3分钟左右，这边机子出了点故障，很快就好。”
　　“好的。”
　　这里律师查找新的证据前需要提交一个申请，走个流程，只不过这个流程很快，一般当天就能通过。找到新的证据也不能随随便便自己撸袖子处理，得叫上公证人。
　　燕绥之琢磨了一下，调出智能机的全息屏。
　　然而他还没干什么呢，先收到了一条通知信息。
　　他点开信息——
　　你申请的卷宗复制外借已进入流程，如果通过，会开通您其他设备的阅卷权限。
　　借阅人：阮野
　　代申请人：顾晏
　　燕绥之：“？？？”
　　他想了想，直接截了个图用内部联络发给顾晏。
　　顾晏虽然外出办事，但是回复倒是很快，没几秒，燕绥之的手指就震了一下——
　　-需要你整理的五年卷宗，申请通过就能调到你智能机上，免得你在酒店无所事事白拿补贴。
　　燕绥之：“……”
　　说谁白拿补贴？一分钱都没看到呢。
　　不过顾晏这个举动倒是深得他心，如果申请通过，那爆炸案的卷宗岂不是随时随地随他翻阅？那真是再好不过了。
　　很快顾晏的消息又来一条
　　-这两天不用你出门，继续整理卷宗就行。
　　看在这点上，燕绥之难得老实地回复：
　　-没问题，我会端端正正坐在酒店等着卷宗传过来。
　　-嗯。
　　谁知这段对话刚过去没两分钟，餐厅大门又开了，一个身影进了门。
　　服务生条件反射道：“欢迎光临，先生里面请。”
　　还有同样三点来吃饭的奇葩？
　　燕绥之不经意朝那边瞥了一眼，当即就抬手捂住了半边脸……
　　多巧啊，顾同学。
　　其实就是店里的录像他也不是总盯着的，虽说录像是为了防止一些麻烦事儿，但这家餐厅毕竟价位摆在那里，能过来就餐的大多是比较讲脸面的人，也不太会在这里搞什么小动作。
　　到了7点34分左右，吉蒂·贝尔家的位置突然出现了灯光。
　　只不过那个灯光一晃一晃的，看起来像是随着人的脚步缓缓移动。
　　“这是……应急手电吧？”小伙子动了动手指，把画面调大——
　　从摄像头的角度拍下去，位置也有些尴尬，能拍到吉蒂·贝尔家里间的窗子，但只有上半部分，下面的大半依然被近处一家的院墙和堆放的木板挡了。透过放大的画面，众人勉强可以看到一个人影拿着应急手电，慢慢地从房间远一些的地方走到窗边。
　　从动作和形态来看，应该是吉蒂·贝尔老太太本人。
　　她站得远一点时，众人还能透过那上半个窗子看见她的身影轮廓和手电。先是腿脚，然后是上半身，然后是肩膀头脸……
　　等她真正走到窗边的时候，众人反而看不见了。
　　“操，这院墙和木板真碍事！”小伙子比律师还激动。
　　燕绥之拍了拍他的肩，“淡定点儿。”
　　这种关键时刻掉链子的证据他见得多了，能有这画面已经算不错了，哪有那么多刚好能证明清楚一切的东西。
193.等待（二）
　　雅克·白被悄悄安排在距离山松林最近的一家春藤医院,一同跟过去的除了默文·白以及尤妮斯的人,还有几位警员。
　　负责他的医生同样收到了一份治疗方案。
　　警员们围着那位老专家,请求他尽快把雅克·白救回来,也有助于他们办案。
　　然而老专家却爱莫能助,他摊着手说,“我其实已经做不了什么了。”
　　因为治疗方案上应该做的,雅克·白全都在自己身上做完了。老专家也只能帮他修补修补细节。
　　“他对自己下手太狠，用药太烈,基本不太考虑身体的耐受程度。”老专家唏嘘说，“幻觉和基因上的逆转导致了记忆混乱,也不排除有更糟的可能性。”
　　“那……”
　　“看今天的情况吧。”
　　结果还不足半天，雅克·白的心脏就停跳了三次，把等候的人都吓得不轻。
　　医生护士来回跑,最后干脆住在抢救室了。
　　·
　　上午10点,春藤7院。
　　特殊手术室长长一排提示灯近乎同时熄灭。
　　运送自动担架的那扇门缓缓开启,术后尚未脱离麻醉的老人们躺在一张张担架上，沿着轨道被平安送出。
　　医生们陆陆续续走出来摘了口罩,满脸疲惫，但也没忘记通知等待的人“一切顺利”。
　　手术室外登时一片欢呼。
　　尤妮斯收到消息,第一时间奔向父亲书房。
　　“爸——”
　　德沃·埃韦思抬起淡色的眸子，竖起食指贴着嘴唇,示意她稍等。
　　他倚坐在宽大的办公桌边,一只耳朵戴着耳扣,手里把玩着一枚棋子。一边听着通讯那头的人汇报,一边静静地看着桌面订制的复古棋盘。
　　对面不知说了些什么，他淡淡地应了一声，问：“什么时候发，时机会挑么？”
　　他又听了一会儿，“啧”了一声，似乎不是太满意：“你也跟了我二十好几年了，怎么比我儿子还笨。”
　　尤妮斯一脸无语地假咳一阵。
　　德沃·埃韦思瞥向她，无声笑了一下，对通讯那边说：“尤妮嗓子发炎。”
　　尤妮斯挑起眉，用口型问：“谁的通讯？”
　　“你帮我招来的两位傻瓜助理。”埃韦思说。
　　“……”
　　尤妮斯跟通讯对面的人都开始咳。
　　德沃·埃韦思先生一脸淡定，继续交代助理：“行了，故事会讲么？权当讲故事，一件一件往外透。时间么……”
　　他停了一会儿，转头问：“尤妮，庭审定在哪天了？”
　　尤妮斯一愣：“什么庭审？”
　　“摇头翁案。”
　　“延期了。”尤妮斯说，“具体看医院那边的情况吧，但估计也快了。”
　　德沃·埃韦思点了点头，对助理说：“盯着法院函告，什么时候庭审，什么时候往外放。”
　　通讯那边，两位助理小声探讨了两句，有些犹豫——
　　人家律师搞庭审，我们在外面搞事……是不是不太好？不认识的倒无所谓，偏偏都算自己人吧？
　　但助理刚被批过像傻子，略怂，不太敢直说出来。
　　埃韦思先生是个资深老狐狸，光听他俩喘气，都能洞悉他们在琢磨什么，“担心律师那边？”
　　“嗯……”助理也只敢嗯。
　　“放心，早就聊过了。那两位都不担心，你们费什么劲？”
　　德沃·埃韦思切断了通讯，冲尤妮斯招了招手：“进来吧，怎么了，这么匆忙？”
　　“7院那边的消息你收到没有？”尤妮斯蹬着高跟鞋嗒嗒嗒地进来了。
　　“收到了。”德沃·埃韦思点了点头。
　　“你刚才通讯聊的就是这个？”尤妮斯问。
　　“那倒不是。”埃韦思说，“刚刚只是在探讨，我们在处理那两个曼森小子之前，该怎么提前造势。我们要给蒙在鼓里的人提供一个友好的切入口，让他们在真相揭露的时候足以消化那些事。”
　　“如果是这样的话……”尤妮斯说：“还要注意不能给曼森兄弟转圜的余地。”
　　“是啊，我事前跟那两位律师简单聊过两句，彼此都认为摇头翁案开庭就是最好的时机。因为这件案子本就跟曼森兄弟有着莫大关联，一旦启动，再想往回缩就没那么容易了。哪怕他们收到了风声。”
　　尤妮斯眯起眼：“你不是向来不喜欢跟小辈聊天么？什么时候偷偷跟顾晏他们接上线的？”
　　埃韦思先生笑了：“那你冤枉我了，我跟你聊天的时候表现过不耐烦吗？”
　　尤妮斯撇撇嘴：“那可不一样，我毕竟是你亲生的。”
　　埃韦思：“哦？亲生的就能聊得愉快？你去问问你弟弟同不同意。”
　　尤妮斯：“……”
　　嗯……可怜的小傻子。
　　她同情了两秒，又转回正题：“对了爸，我是想来问你，那些老人手术顺利的消息，是内部保密更好，还是放出去更好？我在考虑这件事会不会让曼森兄弟意识到我们找到了治疗方案？”
　　埃韦思拨弄着棋子，没有直接回答，而是似笑非笑地问：“悄悄做了那么多事却不能说，还要整天看着曼森那两个小子往头上爬，耀武扬威。你觉得憋屈么？”
　　“还行吧。”尤妮斯冷静地说。
　　埃韦思笑意更深了：“用不着站在春藤集团负责人的位置上考虑，撇开所有附加身份，单论你自己。”
　　尤妮斯呵呵一笑，斩钉截铁地说：“憋死我了。”
　　埃韦思点了点头。
　　他直起身，在棋盘上随意挑了一个点，把手中的棋子丢上去：“跟你一样的人可不少，自己人总这么憋屈怎么行呢？也是时候高调一下了。”
　　说着，他又冲尤妮斯眨了眨眼睛：“记住，越高调越好。”
　　尤妮斯瞬间明白了，拖着调子“哦”了一声，“越是高调宣布我们治好了那些老人，掌握了完整的治疗方法，以曼森兄弟那么狂的性格……他们就越觉得我们虚张声势。”
　　“聪明姑娘。”埃韦思笑起来。
　　·
　　五分钟后，各大网站都放出了诸如“春藤医院力挽狂澜”之类的大标题，用最为高调夸张的方式，讲述了春藤是怎么挽救垂危受害者的。
　　民众其实是最实在的，他们本就是旁观者，没有任何利益纠葛，所以一眼看到的就是直接结果——
　　摇头翁受害老人之前是不是快死了？
　　是。
　　现在是不是活下来了？
　　是。
　　是不是春藤治的？
　　是。
　　三个确定答案，对他们来说就够了。
　　一时间，春藤医院的民众好感度直线飙升，之前被感染治疗中心抢走的风头又回来了，那些在高楼天台上站成一排的股东们也默默爬下来了。
　　至于那些有利益牵扯的人，比如曼森，比如克里夫之流，对这些新闻就是另一种想法。
　　他们第一时间联系了各大媒体和网站套话。
　　结果发现，他们也只知道报道里说的那些，至于春藤究竟用了什么治疗方案，那些受害人究竟恢复到了什么程度，是勉强活下来，还是有治愈希望……他们并不清楚。
　　接着他们又试图打探春藤内部的消息，
　　然后又发现，春藤7院把那些老人转进了私密病房。
　　私密病房位于住院部最顶层，单独电梯，单独密码，除了有授权的部分医护人员以及直系亲属，其他人一概进不去。
　　这个操作让曼森、克里夫之流瞬间放心——
　　如果那些老人真的都恢复了，没有大碍了，你干嘛不光明正大放出来呢？这么遮遮掩掩的，说明一定还有隐情。
　　越是心里弯弯绕绕多的人，越不会相信一眼看到的东西。
　　他们以己度人，觉得春藤医院很可能没找到治疗方法，只是想办法吊住那些老人的命，所以才不敢放出来。
　　这也算另一种意义上的一石二鸟，尤妮斯和老狐狸都非常满意。
　　·
　　春藤总院，基因大厦6楼，特殊手术室的灯亮了一整夜，依然未熄。
　　等候室里，乔收起智能机屏幕，冲顾晏说：“7院那边手术结束了，3个老人加了无菌罩，还需要再观察几天，但再出事的概率不算大。其他老人更顺利一些，都脱离了危险期。”
　　顾晏依然看着手术室的门，点了点头说：“那就好。”
　　比起那些老人，他们这边要麻烦一些，耗时也要久很多。
　　毕竟柯谨已经病了很久很久，而燕绥之体内的基因片段更是埋藏了近三十年。
　　“雅克·白人找到了，那些老人们也安顿好了，这说明今天是个好日子对吧？”
　　“嗯。”
　　“柯谨跟院长也一定都会好好出来的。”乔说着，忽然苦中作乐轻笑了一下：“咱俩还真是好兄弟，连手术都要并肩等。”
　　顾晏动了一下嘴角。
　　他话很少，表情也不多。
　　这场漫长的等候里，一直都是乔时不时聊几句，帮他提着精神。不过乔并不在意，因为他知道顾晏这些天经历了什么，也知道他究竟有多久没合眼了。
　　这种滋味，乔再明白不过。
　　不远处，护士站的人来了又走，已经换了两拨。电梯开开合合，器械和各种手术用具送来了一推车又一推车。
　　唯独他们两个人，始终坐在原位。
　　就像是这么些年的一个缩影。
　　下午六点。
　　亮了一天一夜的提示灯眨了一下，终于熄了。
　　厚重的金属大门无声打开，林原大步走出来，还没顾得上开口，就先抬手比了个手势。
　　任何一个联盟民众都知道这个手势代表的意思：
　　不负希望，一切顺利。
　　乔猛地靠上椅背，仰头看着天花板。
　　顾晏僵立在那里，盯着林原的手看了好几秒，忽然攥紧手指偏开了脸。
　　这是一天之中夕阳最好的时候，暖金色的光从落地窗里斜斜地落进来，像是最温柔的安抚。
　　万幸，这场漫长的等待，终于没有被辜负。
194.等待（三）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复其实最初,他们之间的师生关系不至于这样糟糕。
　　梅兹大学一直有一个传统,新生入学三个月后需要选择一位教授作为自己的直系引导者。也就是说,学生们刚适应新环境新课程,就要迅速沉稳下来,为自己的未来规划一条明晰的路。
　　出发点十分美妙，实际执行就仿佛是开玩笑了。
　　每年到了新生选择季,学长学姐们就会聚集在校内电子市场，一脸慈祥地兜售自制小AI,专治选择恐惧症，专业摇号抢教授，服务周到一条龙。
　　但是过程胡闹归胡闹,结果还是趋同的——大多数学生选择的都是初印象不错的教授。
　　就顾晏的性格来看,燕绥之觉得自己肯定不是他摇号摇出来的,而是正经选的。
　　这说明“尊师重道”这条上山路，顾同学还是试图走过的,只不过中途不知被谁喂了耗子药，一声不吭就跳了崖。
　　燕绥之偶尔良心发现时琢磨过这个问题,但总是想不过几分钟就被别的事务打断，以至于很长一段时间内他都没弄明白,这位顾同学为什么对他那么有意见。
　　再后来顾晏毕了业,他也没了再琢磨的必要。
　　……
　　上楼下楼不过半分钟,燕大教授还抓紧时间走了个神。等他再回过神来的时候,顾晏已经侧身让过了他们这帮实习生。
　　毕竟是曾经带过的学生，在这种场景下重逢得这么轻描淡写，燕大教授忍不住有点感慨。
　　于是他在二楼拐角处转身时，朝楼下看了一眼，刚巧看到走在楼梯最后一级的顾晏摘下了无线耳扣，抬眼朝他看了过来。
　　燕绥之一愣。
　　然而顾晏那一眼异常短暂，就只是随意一瞥，就又冷冷淡淡地收回了视线。全程表情毫无变化，甚至连脚步频率都没有半点更改。那一眼收回去的同时，他就已经推开了楼下的一扇门，头也不回地走了。
　　这种全然是陌生人的表现再正常不过，燕绥之只是挑了挑眉便抛之于脑儿，脚跟一转，不紧不慢地缀在那群实习生的末尾，进了二楼的一间会议厅。
　　“刚才经过的那些是各位律师的办公室。”主管人事的菲兹小姐，“当然，更多时候办公室里找不见他们的影子，今天比较走运，刚巧那几位都在，包括刚才楼梯上碰到的几位，你们也都打了招呼，除了某位走神儿的先生。”
　　走神的燕绥之先生反应过来，抬手笑了笑：“很抱歉，我可能太紧张了。”
　　众人：“……”
　　这特么就属于纯种鬼话了。
　　在场有眼睛的都能看出来，他紧张个屁！
　　菲兹笑着一摆手：“没关系，对于长得赏心悦目的年轻人，我会暂时忘记自己是个暴脾气。”
　　大概是这位菲兹小姐看起来很好亲近，有两个女生壮着胆子问道：“刚才下楼的律师都接收实习生？全部？”
　　菲兹一脸“我很有经验”的样子答道：“我也很想说‘是的，全部’，不过非常遗憾，有一位例外。”
　　“哪位？”
　　菲兹笑了：“我觉得说出答案之后，你们脸能拉长一倍，因为我当初拉得比谁都长。”
　　“噢——好吧。”那两个女生拉长了调子，显然明白了她的意思，这大概是颜狗生来的默契。
　　不知道其他几位男生听懂没有，反正那个踩电棍的金毛肯定没懂，一脸空白地看着她们你来我往。
　　燕大教授从筛选人才的教学者角度看了那金毛一眼，觉得这傻孩子的职业生涯基本已经走到了尽头，对话语心思的理解力如此堪忧，上了法庭也得哭着被人架下来。
　　不过，那两位女生遗憾的同时，燕绥之却在心里抚掌而笑：谢天谢地棺材脸顾同学不收实习生，否则自己万一天降横祸被分到他手下，师生辈分就乱得离谱了，太过尴尬。
　　“他为什么不接收实习生啊？”其中一个活泼一些的女生对于这个话题还有些意犹未尽。
　　菲兹显然也不厌烦，“怕气走实习生，他是这么跟事务官说的，虽然不知道是不是随口敷衍的瞎话，但我觉得还是有几分道理的。”
　　“是吗？他脾气很坏？”
　　“那倒不是，但……”菲兹似乎找不到什么形容词，最终还是耸着肩，“总之，别想了姑娘们。”
　　燕绥之在一旁好整以暇地听了半天，心里却觉得，以当年顾同学的性格，不收实习生也许不是怕实习生被他气走，很大可能是事务官怕他被实习生气走。
　　真的很有可能。
　　菲兹在这里跟大家胡扯了没一会儿，下楼有事的那几位律师便纷纷回到了楼上，推门进了会议室。
　　就在众人陆陆续续坐下后，菲兹扫视了一圈，疑惑道：“莫尔呢？我记得他说过今天可以来办公室见一见实习生的，还没到？”
　　“我今天还没见过他。”一位灰发灰眼面容严肃的律师回了一句，“你确定他有空？”
　　“你们先聊，我去联系他。”菲兹说完，立刻蹬着细高跟出去了。
　　说是聊，其实就是一场气氛比较放松的面试。
　　但再放松也是面试，内容始终围绕着过往经历来，而过往经历又都依据报到证后面附带的电子档案。
　　燕大教授全程保持着优雅放松的微笑看着其他实习生，一言未发。毕竟他的报到证都是黑市搞来的，电子档案自然也是假的。既然是假冒伪劣的学生，就得谦虚一点，毕竟说多错多容易漏马脚。所以燕绥之的电子档案里，过往经历所受表彰参加活动一概空白，乍一看，活像网卡了，档案没加载出来。
　　而且因为他的模样太过坦然，太过放松，座位还不要脸地更靠近那几位律师。
　　以至于那四十多分钟的“面试”过程里，实习生下意识把他当成了面试官，律师们也没反应过来自己阵营混进了一位卧底，甚至好几次聊到兴头上左右点头时，还冲着燕绥之来了句：“这批实习生都很不错吧？”
　　大尾巴狼燕教授也客套一笑，“是挺不错的。”
　　氛围融洽，宾主尽欢。
　　直到那几位律师离开会议室，大家都没有发现哪里不对。
　　燕绥之对这个结果当然乐见其成，他没条件反射去面试那几位律师就已经是克制的了。
　　然而十分钟后，他就笑不出来了——
　　菲兹步履匆匆地在楼上律师办公室和楼下事务官办公室之间来回，高跟鞋的声音嗒嗒嗒响个不停，显然正被一些临时砸头的麻烦事所困扰。
　　“真要这么干？你确定？我怎么觉得这是一个非常损的主意？”菲兹声音从半掩的门外传来，语速很快，还有些……幸灾乐祸的意味。
　　“确定，我刚才跟他说过了。”一个低沉的男声回了一句。
　　“被损了么？”
　　“啧——”那男人道，“别这么笑，就这么办。你快进去吧，别把那帮年轻学生晾在那里。”
　　会议室里的众人面面相觑，一头雾水。
　　紧接着，菲兹就进了门，清了清嗓子微笑道：“你们表现得非常棒，几位律师都很满意。不过还有一个比较遗憾的消息，原定要接收实习生的莫尔律师碰到了飞梭事故，卡在两个邻近星球中间，没有半个月是回不来了。因此，原本预留给他的那位实习生会由另一位优秀的律师接手。”
　　燕绥之突然有了点不详的预感。
　　他的第六感总是选择性灵验，概率大概是一半的一半，只在不详的时候见效。也叫一语成谶，俗称乌鸦嘴。
　　菲兹继续道，“我来说一下具体分配。菲莉达小姐，迪恩律师非常乐意在这段时间与你共事。亨利，恭喜你，艾维斯律师将会成为你的老师……”
　　她一一报完了其他人的名字，最终转头冲燕绥之灿然一笑，“虽然刚才已经说过了，但我还是感到非常抱歉，再次替莫尔律师遗憾。不过也恭喜你，顾律师将会成为你在这里的老师，祝你好运。”
　　燕绥之：“……”
　　听着是“祝你好运”，但那语气怎么都更像“好自为之”。
　　燕大教授活像被人兜头泼了一桶液氮，微笑在脸上冻得都快要裂了。
　　数秒之后，他才缓缓解冻，回道：“谢谢。”
　　我会努力不气跑你们那位优秀律师的……但不能保证。
　　毕竟当年没少气跑过。
　　还有……
　　燕绥之在心里微笑道：你更应该去跟顾晏说，年轻人请多保重，好自为之。
　　于是，又半个小时后，燕绥之坐在菲兹找人安置的实习生办公桌后，跟坐在大律师办公桌后的顾晏面面相对。
　　燕绥之默默喝了一口咖啡：“……”
　　顾晏也喝了一口咖啡：“……”
　　气氛实在很丧，一时间很难评判谁在给谁上坟，谁手里的那杯更像纯正猫屎。
　　一般只有学校或者学院有重要事宜，他才会在学校呆上几天处理各种事情，顺便挤出一点时间用来气跑学生。
　　气跑某位学生。
　　不在学校的时候，他也不是都在南卢的律所，更少在自己的房子里。
　　就这事曾经还闹过一个笑话——
　　六年前德卡马全面大改革的时候，所有人的身份档案都需要二次登记确认。当然，这种档案不需要像古早时候那样一个字一个字往数据库里填写，基本都是根据诸如资产卡的使用情况等等自动分析生成的，只需要本人看一眼确认签个字就行。
　　档案里面有一项，叫经常居住地。系统会根据你在某个区域停留的时间长短和频率自动筛选出来。
　　燕绥之去档案署确认的时候，“经常居住地”这一栏就哗哗哗筛得飞起，最终蹦出来五个字——
　　长途飞梭机。
　　管档案的小姑娘当时就笑得掉下了椅子。
　　再优雅的表情都盖不住“空中飞人”燕教授绿汪汪的脸。
　　然而，再绿也绿不过此时此刻。
　　燕绥之摘了耳扣在手里捏玩着，又默默看了眼公寓发来的那条信息。
　　明天租期截止，就意味着今天肯定得搬，当然他全副家当一个大衣口袋就装完了根本不用搬。重点是还得找好新落脚的地方……
195.等待（四）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复“不是么？”顾晏道。
　　燕绥之在心里回道：是啊,没错。
　　但是嘴上已经开始胡说八道了,这人说起瞎话来连编的时间都省了,几乎张口就来：“我好像并没有说过这是我第一次接触这种事吧？”
　　顾晏看向他。
　　燕绥之开始扯：“我父亲也是一位律师,跟着他接触的事情太多了。有几次他在书房跟人通话没带耳扣,被我不小心听见了,比这激烈十倍的都听过。第一次听见的时候还小，吓了一跳。后来再听，也就那么回事了。”
　　燕大教授深谙说鬼话的精髓，不能说得太过具体,只有明知自己在骗人的人，才会为了说服对方相信而长篇大论,有意去描述一些使人信服的细节。
　　这叫此地无银三百两，心虚。
　　真正闲聊的时候说起什么事,除非正在兴头上,不然都是随口解释两句就算提过了。因为说的是真话,所以根本不会去担心对方信不信。
　　他说完,余光瞥了眼顾晏的脸。
　　没大看清，但反正没有用什么“探究的穿透性的目光”盯着他，脚下步子也没停,似乎他刚才也就是随口一问,听解释也是随耳一听。
　　“哭了没？”说完片刻后,顾晏突然来了这么一句。
　　燕绥之：“？？？”
　　“我说,你还小的时候听见那些吓哭了没？”顾晏不冷不热地问了一句。
　　燕绥之：“……”
　　这位同学，你转头看着我说，你说谁哭了？
　　不过显然，顾大律师只是再次跨越时光嘲了“小时候的他”一句而已，并没有认真等他回答的意思。
　　等他回过神来的时候，顾晏已经领先他两步了。
　　不过也正是刚才那一问，让随意惯了的燕绥之意识到，自己可能太不知道遮掩了，这样肆无忌惮下去，迟早要完。其实别的他都不担心，唯独忍受不了丢人。
　　尤其在自己学生面前丢人。
　　酒城的治安法院离看守所非常近，步行不过十分钟。
　　治安法院本就是最初级的法院，里面每天都在处理各种琐碎的杂乱的程序和案子，并不像许多人想象中的庄严肃静，有时候甚至出乎意料的闹，比如申请保释的地方。
　　燕绥之不是第一次来，但他每一次来都想感慨一句，酒城的公检法工作人员真是辛苦了，到了八百辈子的血霉才被安排在这里。
　　厅里三五成群地聚集着许多人，乱糟糟的，全息仿真纸页到处都是。
　　“我仿佛进了家禽养殖场……”燕绥之干笑一声，干脆好整以暇地倚在了门边，一副非常老实的模样，“我这次安守实习生该有的本分，不抢顾老师的位置了，去吧。”
　　顾晏：“……”
　　他也是倒了八百辈子的血霉才分配到这个实习生。
　　顾晏站在两步之外，两手插在羊呢大衣口袋里，腰背挺直，半垂着眼皮看着倚在门边的某位，沉默片刻后不咸不淡地说：“我不得不提醒你，递交保释申请这种事，恰巧是实习生该干的。”
　　他说着，冲大门里一抬下巴，“去守你该守的本分。”
　　燕绥之在心里把这位蹬鼻子上脸的学生一顿打，面上却笑了一下，耐着性子直起身，转头进了门。
　　骤然放大的嘈杂声兜头砸了他一脸。
　　他侧身让过伏在各处签名的人，走到高台边。
　　站在台后的是一位穿正装的年轻小姐，一般而言这种事也都是刚进法院的年轻人干。她看了燕绥之一眼，便条件反射地敲了一下面前的光脑虚拟键，“申请保释？”
　　“是的，冷湖看守所，约书亚·达勒，被指控了入室抢劫。”
　　那位小姐跟着他所说的信息，敲了几下虚拟键，又确认了一句，“达勒……14岁？”
　　“对。”
　　“领一下申请单。”
　　她说完，光脑噗地吐出了一张页面，页面上的表格清楚地显示着约书亚·达勒的个人信息，下面是统一的申请用语。
　　就联盟现今同行的规定而言，保释本身是不用申请的，而是由审核官主动确认某位嫌疑犯该不该适用保释。只有当审核官认为不该适用的时候，才需要律师来主动申请，然后由法院根据申请顺序安排当天或者第二天听审。
　　所以，提交申请这个程序本身极其简单，一般都喜欢让实习生来办，反正不用担心办砸。
　　燕绥之从头到尾扫了一眼约书亚·达勒的信息，点头道：“没错。”
　　“那签个字就行。”那位小姐指了指前面众人扎堆的桌子，“那里有电子笔，或者手指直接写。”
　　燕绥之一看那群人就头大，笑了笑道：“我还是用手吧。”
　　小姐噗地笑了，“你看着像是刚毕业，实习生？”
　　“嗯。”燕绥之应了一声。
　　“挺好的，至少能出来跑动跑动。我也是实习生，在这里站了快一个月了。”这姑娘在这里站了一个月，也没主动跟谁聊过天，这会儿突然有了点闲聊的欲望，大概还是来自颜狗的本能。
　　燕绥之抬眼一笑，“在这之前呢？整理卷宗整理了一个月？”
　　“你怎么知道？”
　　“很久以前我也在法院实习过。”
　　“很久以前？”那小姐听得有点懵。
　　“嗯。”他头也没抬，随口答了一句，抬手就签，笔画龙飞凤舞。
　　不过刚舞了两下，突然又顿住了，默默点了个撤销。
　　“怎么撤销了？”
　　因为差点签成了“燕绥之”……
　　他带着笑意道：“字写丑了。”然后老老实实写上阮野两个字，选择了确认提交。
　　“好了。”
　　燕绥之抬眼冲那站在高台后的那位小姐道：“谢谢。”
　　“再见。”她笑了笑。
　　“以过来人的身份告诉你，下个月你就能跟着干点实在事了。”燕绥之说着摆了摆手，便转头出了门。
　　他出门的时候，顾晏已经等得略有些不耐烦了。当然，单从他的表情是看不出来的。
　　“走吧。”燕绥之偏了偏头，“去前面看一看结果。”
　　顾晏指了指全息屏，一脸佩服地说：“阮野，两个字你签了五分钟。”
　　燕绥之挑了挑眉，“因为这名字不好写，第一遍写得丑。”
　　顾晏不咸不淡地说：“一个签名写上二十多年还丑，就别怪字难写了吧。”
　　燕绥之：“？”
　　说谁字丑？
　　他想把法学院装裱起来的那份签名怼到这位学生脸上去。
　　法院前厅的大型显示牌上分栏滚动着各种信息，左下角那栏是保释申请安排的听审时间。
　　燕绥之和顾晏两人等了不到五分钟，约书亚·达勒就滚出来了。
　　“明天早上10点。”燕绥之道，“还行，距离午餐时间不远不近，法官不至于饿得心烦。”
　　“嗯，走吧。”
　　两人从法院出来后，又在路边拦了一辆车。
　　这次的司机倒不多话，但也因此看起来略有一点凶。
　　酒城的并行的道路不多，所以这里的司机总喜欢先踩着油门上路，再问目的地。等到这位司机开口的时候，燕绥之就明白他为什么不爱说话了。
　　因为他的声音太令人不舒服了，哑得像是含了一口粗砂。
　　“去哪。”司机简短地问道。
　　“甘蓝大道。”顾晏放大了智能机上的地图，说道。
　　酒城这地方黑车满地，根本没几辆是正经受监管的，所以连约车都定位约不了，回回都得看着地图找街道名。
　　甘蓝大道这地方燕绥之是知道的，如果说他们落脚的这一片城区能有哪里勉强像是正常人住的，那就只有甘蓝大道，那里有几家看上去不会吃人的旅馆。
　　顾晏显然也是个有经验的，大概在那里预约了住处。
　　燕绥之想得没错。
　　顾晏预订的地方是一家叫做银茶的高档旅馆……酒城范围内的高档，翻译过来可以等同于“非黑店”。
　　仅此而已。
　　两人站在酒店前台的时候，负责登记的是一个小伙子。
　　扎着辫子，打了一排耳钉以及一枚唇钉的小伙子。他瞥眼看见燕绥之他们，毫不避讳地来回打量了一番，然后发出了像第一位司机一样的笑。
　　顾晏对于别人这种奇奇怪怪的举动向来是当做不存在的，他脸色未变，只是撩起眼皮看了那人一眼，冷淡道：“有预约。”
　　好在那小伙子比之前的司机识相，不提看守所病也能好。他点了点头，换了副正经点的模样，冲顾晏道：“通讯号报一下。”
　　顾晏道：“1971182。”
　　“好，我登记一下，稍等啊。”小伙子往嘴里丢了一颗糖，含含混混地道。
　　燕绥之顿了一会儿，突然“嘶——”了一声。
　　“怎么？”顾晏皱眉瞥他，“牙疼？”
　　燕绥之的眉头皱得比他还深：“你通讯号多少？？？你再报一遍？？？”
　　见他半天没回复，亨利又憋不住了。
　　亨利：你是不是不好意思打听太多？没关系，我没有别的意思，就是怕你没有心理准备。
　　阮野：谢谢。
　　亨利：我从几位学姐学长那里打听来的，他们说顾律师打分很恐怖的，丝毫不讲情面，而且关系跟他越近，他的要求就越高，高得能让你怀疑人生。听说曾经有一位学生跟他有些沾亲带故，本以为来这里能有人罩着，谁知顾律师不收实习生，这就经受了一波打击。后来那人初期考核准备得有些马虎，在模拟庭辩上感受了一番震撼教育，抬着下巴上去，哭着下来了。试着想象一下，如果是他自己的学生……
　　众人：害怕。
196.等待（五）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复他两手扶着发言台,扫了眼全场就笑了起来。心说好一片盛世江山。
　　不过他没有强迫别人听自己长篇大论的习惯,对这种睡成一片的状况毫不在意,甚至还对近处某个半睡不醒的学生开了句玩笑说：“我一句话还没说呢,你就对着我点了十二下头。”
　　于是那一片的学生笑了起来，当即笑醒了一拨。
　　那片听众里，有一个年轻学生没跟着笑，只是撩起眼皮朝那些睡过去的人瞥了一眼。他身体有一半坐在春日的阳光里,却依然显得冷冷的，像泡在玻璃杯里的薄荷。
　　这就使得他在那群人中格外突出。
　　他收回目光后，又无波无动地看向台上,刚好和燕绥之的目光对上。
　　燕大教授当时的注意力当然不会在某一位听众身上,所以只是弯着眼笑了一下，便正式讲起了后面的内容。
　　在他讲到第一个案例的时候,礼堂的人已经醒得差不多了。但是很巧,第一个抬手示意要提问的学生,刚好是坐在那位薄荷旁边的。
　　“教授，像这种案子，当事人所说的和控方给出的证据背道而驰,该相信谁？”
　　燕绥之嘴角带着笑意，问她：“你希望相信哪一方？”
　　那位女生张了张口,似乎最初觉得这是个很好回答的问题,但她迟疑了一会儿后,反而开始纠结，最终摇了摇头说：“我不知道……”
　　那些学生在最初选择法学院的时候，总是抱着维护正义的初衷。
　　希望相信自己的当事人，那就意味着要去质疑控方的正义性，如果连最能体现正义的警方检察院都开始歪斜，制造谎言，那无疑会让很多人感到灰心和动摇。
　　希望相信控方，那就意味着自己的当事人确实有罪，而自己则要站在有罪的人这边，为他出谋划策。
　　燕绥之当然知道那个女生在犹豫什么，“事实上，这种问题对于一部分律师来说其实并没有意义。相信谁或者不相信谁对他们来说太单纯了，因为他们每天都在和各种谎言打交道。”
　　有些当事人会编织形形色色的理由来否认自己的罪行，即便承认有罪，也会想尽办法让自己显得不那么坏，以博取一点谅解。
　　有些控方为了将某个他认为是罪犯的人送进监狱，不惜利用非法方式制造证据，确保对方罪有应得。
　　“当然，还有些律师自己就常说谎话。很多人知道自己的当事人是有罪的，但是辩护到最后，他们常常会忘记这点。”燕绥之冲那个女生道，“久而久之，他们就不会再想你说的这类问题了，因为这让他们很难快乐地享受胜利，而这个圈子总是信奉胜者为王。”
　　那个女生长什么样子，燕绥之早就不记得了，但是他记得她当时的脸色有些沮丧和迷茫。
　　于是他又浅笑着说了最后一句：“不过我很高兴你提出这个问题，也希望你能记住这个问题，偶尔去想一下，你很可能没有答案，想的过程也并不愉悦，但这代表着你学生时代单纯的初衷，我希望你们能保持得久一些。”
　　这么一段情景是燕绥之对那场讲座唯一的记忆，其他的细节他早就忘得一干二净。
　　那之后没多久，就到了梅兹大学一年级学生选直系教授的时候，讲座上的那片薄荷成了他的学生。
　　正是顾晏。
　　后来顾晏又问过一次同样的问题，只不过比那位女生更深了一步。
　　那应该是燕绥之和学生之间的一次小小酒会，是他的生日还是圣诞节他已经记不清了，只记得是冬天，外面下着小雪。他让学生放开来玩儿，自己则拿着一杯酒去了阳台。
　　他原本是去享受阳台外黑色的街景的，却没想到那里已经有人了。
　　占了那块风水宝地的学生就是顾晏。
　　他不记得是什么话题引出的那句话了，只记得这个平时寡言少语冷冷淡淡的学生问他：“你也常会想谁值得相信这类的问题？”
　　燕绥之当时带了点酒意，话比平日少，调子都比平日懒，他转着手中的玻璃杯说：“不。”
　　顾晏：“……”
　　“为什么？你不是说希望学生以后都能偶尔去想一下，保持初衷么？”顾晏问这话的时候是皱着眉的。
　　燕绥之记得那时候的顾晏还不像后来那样总被气走，还能好好说两句话，那大概是他第一次当着自己老师的面皱着眉。
　　“那是给好人的建议。”燕绥之懒洋洋的，又有些漫不经心。他说着转头冲顾晏笑了一声，道：“我又不是。”
　　其实这些片段，燕绥之很多年都没有想起来过，还以为自己早就忘记了。
　　直到今天顾晏突然提起这话时，他才发现自己居然还记得。
　　你希望相信哪一方？
　　燕绥之这次打起了十二分的精神，没有再习惯性地脱口而出“我一般不想这种问题”。他试着模拟了一下那些学生的思维，琢磨了几个答案，准备好好发挥，演一回像的。
　　谁知顾晏根本没等他回答，就收拾起了那些证据资料，道：“自己想吧，我出去一趟。”
　　燕绥之很气：“……”我他妈好不容易有耐心演一回你又不看了？
　　顾大律师说话做事总是干脆利落的，说走就走，没一会儿房间里就只剩了燕绥之一个人。
　　他的腿其实不怎么痛了，但是走起来依然不那么自如，所以顾晏出门没打算带他。
　　当一个实习生没有活儿干，那就真的会闲成蘑菇。
　　如果在南十字律所，他还能扒出爆炸案看看始末，在这里他想扒都没地方扒，只能无所事事地靠在椅子里晒一会儿太阳。
　　不过这种无所事事的感觉对他来说其实非常难得，于是没过片刻，他就心安理得地支着头看起书来。
　　只不过看书的过程中，他的注意力并不集中，那几页证据还时不时会在他脑中晃两下，已经是职业病了。
　　这个案子其实不算很难，至少没有他在约书亚·达勒面前表现得那么麻烦。如果证据真的有伪造的，那么细致整理一遍一定能找到许多可突破的漏洞。
　　之所以对约书亚·达勒说难，只是因为如果律师表现得太轻松，当事人就会觉得“即便我少说一些细节和真相，他也一样能搞定。”
　　而他想听真话，尽量多的真话。
　　他这么想着便有些出神，目光穿过窗玻璃，落在外面大片的低矮房屋上……
　　嗯？
　　看了没一会儿，他突然冒出了一个想法。
　　……
　　约书亚·达勒正坐在酒店房间的地毯上垂着头发呆，妹妹罗希·达勒已经恢复了大半生气，正盘腿坐在他正对面，乌溜溜的眼珠子一转不转地看他。
　　隔一会儿她拍一把约书亚的腿，小声说：“哥哥我饿了。”
　　刚说完，她的肚子就配合着一声叫。
　　约书亚从颓丧中抬起头来，冲她挤出一个笑，“饿了啊？行，等着，我下去买点儿吃的。”
　　“今天除了面包，我能多要一颗糖吗？”罗希问道。
　　约书亚想也不想就答应：“好，糖。面包有，糖也有，放心。”
　　他说着，有些疲惫地站起来，顺手揉了一把妹妹的头。
　　罗希从口袋里掏出一张被抹平的包装纸，“我能要这样的糖吗？”
　　约书亚捏着那张糖纸，看着上面的字：“巧克力？这牌子我没听过，你哪来的？”
　　正说着话呢，他们的房间门被人敲响了。
　　约书亚笨拙地用遥控开了门，就见燕绥之靠在门边冲兄妹两一笑：“罗希？漂亮小丫头，告诉我你饿么？”
　　罗希·达勒立刻指着他，冲约书亚道：“糖，这个哥哥给的。”
　　约书亚：“……”哥哥个屁！
　　罗希·达勒又转头冲燕绥之道：“饿了！”
　　燕绥之抬了抬下巴，“把外套穿上，带你吃羊排。”
　　罗希·达勒一骨碌站起来，舔了舔嘴唇，“好吃吗？”
　　约书亚：“……”
　　他摸了摸遥控器，特别想关门。他就很纳闷，这位实习律师吃错药了么，突然要带他们出去吃羊排？
　　而且这才下午三点，吃的哪门子羊排？
　　“……我推荐？”顾晏的声音不高，但也没有刻意压低，所以即便燕绥之没打算听，有些语句还是在他走神的间隙里钻进了耳朵。
197.等待（六）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复“什么忙？”
　　“看见床边那个黑色床头柜没？”燕绥之问。
　　约书亚点了点头，“当然,我又不瞎。”
　　“你现在走过去。”
　　约书亚闻言有些摸不着头脑,他挠了挠头发，绕过大床走到了床头柜那，用脚踢了踢那柜子,“然后呢？你干嘛这么神神秘秘的，直说不就行了？这里面难不成装着你的办法？”
　　燕绥之笑着点头：“对,你现在把抽屉拉开。”
　　约书亚：“……你能不能一次性说完,然后呢？”
　　他皱着眉嘀嘀咕咕个不停,看起来很不耐烦,但还是照做了。
　　燕绥之：“能看见里面有什么东西吗？”
　　约书亚：“有一卷……胶布？”
　　燕绥之笑得更优雅了：“那就对了,你只要从那上面撕下两截,把自己的嘴巴封上,我们就有办法了。”
　　约书亚：“………………”
　　有那么一瞬间,约书亚手都伸出去了。
　　燕绥之微笑着说：“掀了床头柜，你就没有律师了。”
　　“……”
　　约书亚黑着脸把手缩回来,又动了动腿。
　　“踢一下床沿，后果一样。”
　　“……”
　　他又硬生生凝固住了自己的大腿，差点儿扭了筋，然后又习惯性地张开嘴想骂人。
　　“操”字的音刚起了个头。
　　燕绥之又笑了起来。
　　这回不用他再说话,约书亚就已经自动闭上嘴把后面的音节吞了回去。
　　“举一反三,这不挺聪明的嘛。”燕大教授夸了一句。
　　被夸的那位……看脸色是不大想活了。
　　约书亚·达勒憋屈得不行,自己把自己气成了一个黑脸棒槌，重重地走回椅子边，一屁股坐下来。他嘴巴张张合合好几回，终于憋出一句话：“我知道你们有规定的，律师应该为当事人的利益着想，你不能这样气我。”
　　燕绥之道：“你居然还知道这个？”
　　“……”
　　约书亚觉得这话可以算作人身攻击了。
　　他瞪着燕绥之，好一会儿之后，又偃旗息鼓地垂下头，有些烦躁地踢了踢自己的脚，却没弄出太大的动静。
　　燕绥之看着他，还想张口，就听顾晏冷不丁扔过来一句话：“再气下去，我恐怕就没有当事人了。”
　　约书亚：“……”
　　是，当事人马上就要活活气死了。
　　“不会的。”燕绥之笑了一声，看进约书亚的眼睛里，带着一点儿笑意道，“你其实并没有真的生气，否则你不会像个河豚一样坐在这里瞪出眼珠再默默憋回去，你早就该掀的掀，该踢的踢，根本不会管我说了什么。你没有真的生气，是因为能分辨出谁在逗你，谁是真的带着恶意针对你。”
　　燕绥之顿了一下，又道：“你其实很聪明，就是脾气比脑子跑得快。如果少骂两句人，发脾气先等一等脑子，好比现在这样，还是挺容易讨人喜欢的。况且真想气人不用靠脏话，你看我刚才骂你了吗？你不是照样脸都憋绿了。”
　　约书亚：“……”
　　顾晏：“……”
　　前面还挺正经的像个人话，最后这是在教人家什么乌七八糟的东西……
　　但是约书亚对着他还真发不出什么脾气，只能翻个白眼算回答。
　　“办法会有的。”燕绥之道，“只要你不骗我们，我们就不会骗你。你先回去吧，我跟顾老师再研究研究。”
　　“嗯。”约书亚·达勒这次没再多说什么，老老实实点了点头，起身朝门外走。
　　他拉开房门的时候，有些犹豫地回头想说点什么，但最终还是没开口，闷着头就要出门。
　　倒是临关门前，顾晏突然淡淡地说了一句：“以后别去爬别人的围墙，那不是好事。”
　　约书亚：“嗯。”
　　关门声响起，约书亚·达勒离开了。房间里的两个人却没有立刻说话。
　　漫长的一分钟后，顾大律师撩起眼皮看向酒店房间的电子时钟，“从约书亚·达勒进门到他刚才出门，一共1个小时又39分钟，你大概占了80%，给我留个20%左右的补充空间。”
　　他说着，眼眸一动，看向燕绥之不冷不热道：“要不我们换换，我给你当实习生吧。”
　　燕绥之：“……”
　　习惯真可怕，气人气惯了的燕大教授差点儿笑着回答“行啊，我没什么意见”，还好及时把笑容憋回了嘴角以下。
　　他“唔”了一声，觉得有必要想个话题过渡一下，于是习惯性端起玻璃圆几上的咖啡杯，道：“头一回直接参与案子，有点儿兴奋。对了顾老师，关于约书亚·达勒描述800回的事件经过，你怎么看？”
　　有尊称给足对方面子，有正事转移对方注意。
　　完美。
　　然而他那咖啡还没喝进口，就被顾晏伸手抽走了。
　　顾大律师手指拎着咖啡杯的杯沿，食指指了他一下，凉凉地说：“给你个建议，转移话题可以，别手没地方放，捞别人的咖啡喝。”
　　燕绥之：“……”
　　“至于当事人所说的事情经过——”顾晏喝了一口咖啡，抽出一份证据资料一边看一边道：“我以前的老师虽然很少说正经话，但有一句还是可以听听的。”
　　燕绥之心里就是一声冷笑，心说好，又说我一句坏话。等你以后知道真相，你恐怕会哭。
　　他保持着得体温和的笑，问：“哪句？”他当然知道是哪句，事实上他根本也不想问这种傻兮兮的问题，但是他得装没什么经验的实习生嘛，单纯好骗容易困惑。
　　经验告诉他，几乎每个实习生都问过类似的问题，装装样子准没错。
　　顾晏放下咖啡杯，道：“关于当事人说的很多话，他随便说说，你随便听听。”
　　燕大教授继续维持着演技：“所以老师你认为约书亚·达勒说的不是真话？”
　　顾晏看了他一眼，目光又重新落回到证据资料上，道：“刚才那句话说的是通常情况，告诉你只是以免你以后再问这种问题。”
　　燕绥之依然微笑：“……”本来也不需要问。
　　顾晏把几页证据资料铺在两人之间，手指按着页面转了个方向，让它们朝向燕绥之：“你看过这几个证据么？如果约书亚·达勒说的是真的，那么这几页内容就是假的。如果这几页是真的，那他就说了假话。”
　　这几页内容燕绥之当然看过，里面的东西足以填补整条证据链，能证明约书亚·达勒不仅在吉蒂·贝尔屋门外停留，还进过屋内，碰过作案工具等等……
　　这些证据均来自于警方。
　　依据这些内容，那天发生的事则又是另一个样子——7点15分左右，约书亚·达勒翻墙进了吉蒂·贝尔家，他对这位老太太的作息情况观察已久，非常熟悉。他乘着老太太在里间做编织的时候，拿着外间沙发上的靠枕和一座铜饰，悄悄摸进了里间。
　　吉蒂·贝尔的扶手椅椅背总是背对着门，因为这样方便她面朝着暖气，手指能灵活些。约书亚·达勒进门后，利用靠枕掩盖声音，用铜饰打了老太太的后脑勺。
　　8点左右，照顾老太太起居的侄孙切斯特回来了。约书亚·达勒躲在院子暗处，等到切斯特进屋后，翻越围墙回到了自己家，匆忙间遗漏了那对耳环。
　　如果约书亚说的是真话，那么警方就做了假。
　　顾晏：“看你相信这边的警方，还是相信他。”
　　其中一个闻言短暂的嗤笑了一声，从唇缝里嘟囔着回答：“这哪用得着陪审团。”
　　保释这种事，法官决定就行了。
　　约书亚的脸色变得难看起来，这对他来说不是一个好消息，因为法官显然不会喜欢他。
　　很多人都不喜欢他，他看起来阴沉刻薄，脾气又很差，一点儿也不讨人喜欢。但如果是陪审团的话，也许还能有那么一点点希望。
　　“保释很难，非常难。”约书亚喃喃着。
　　他身后的两位管教对视一眼。
　　这是一个重大的误会，事实上保释很简单。只是之前的律师对他并不上心，甚至不乐意往酒城这个地方跑，谁管他？
　　而在酒城这种地方，没有人管你，就不要指望审核官会主动给你适用保释了，他们巴不得你一辈子老老实实呆在看守所或者监狱，少给他们惹麻烦。
　　然而那两个位管教并不打算对约书亚解释这点，只是耸了耸肩膀，由他去误会。
　　约书亚极其不甘心地看着辩护席，“我就知道！骗子！又是一个骗子……”
　　他看见那位信誓旦旦说要将他弄出来的顾律师居然打算袖手旁观，坐在主导位置上的是那个跟在他身边的年轻律师。
　　鬼知道毕业没毕业，约书亚刻薄又绝望地想。
　　他看见那位年轻律师嘴唇张张合合，正在对法官陈述什么观点，但他一个字也没有听进去。
　　接着控方那边又说了什么？他依然没有听进去。
　　他紧张又愤怒，几乎快要吐出来了。
　　“我要出不去了是吗？”约书亚脸色惨白。
　　这种问题，那两位管教倒是很乐意回答：“是啊，当然。”
　　约书亚垂下眼皮，将头深埋在手臂里，他不再抱希望了……
　　而他不知道的是，正站在辩护席上的燕绥之一点儿不觉得这保释有什么麻烦，甚至打算速战速决。不过现在是控方瞎哔哔的时间。
　　“……他没有监护人，没有谁能够对他的行为有所约束，也没有谁能够对他可能会造成的危险负责。过往的行为记录表明他有中度狂躁症，附件材料第18页的医学鉴定书可以证明这一点，我想这位律师已经阅读过所有证据材料，并对此非常清楚。”
　　控方将医学鉴定书抽出来，朝前一送。
　　全息页面自动在法官面前展开，像一个竖直的屏幕，足以让法庭上的其他人都看见。
　　灰白头发的法官点了点头，表示自己已经看见了鉴定书内容。同时目光从眼镜上方瞥向燕绥之。
　　燕绥之坦然地点了点头，表示自己确实看过。
　　控方又到道：“视频材料1到4是看守所的监控，同样能体现这一点。另外——”
　　他按下席位上的播放控制器，两侧屏幕再次开始播放今早看守所将约书亚·达勒送审的监控。
　　车内车外都有。
　　他将播放定格在车内监控中的某个瞬间，画面中约书亚正在挣扎，表情狰狞，身体正倾向一边车窗。看起来像是想将身体探出车外，被管教一边一个摁住了。
　　“即便是今早送审的过程中，他也表现出了极不稳定的情绪。”
　　控方停顿了一下，让众人足以领悟他的意思，接着面带遗憾：“而对方当事人约书亚·达勒有一位妹妹，8岁，毫无反抗能力。如果对他适用保释，就意味着一名被指控入室抢劫，同时有着中度狂躁症以及多次斗殴记录的嫌疑人，将要和一个手无缚鸡之力的小女孩长时间共处。”
　　控方正视法官：“这绝不是一个好主意，所有人都明白。”
　　说完，他从法官点头示意发言完毕。
　　法官再度从眼镜上方瞥了一眼燕绥之：“辩护方律师……阮先生？”
198.回归（二）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复燕绥之一本正经地道：“有的。”
　　约书亚嗓门猛地一高：“真的？！”
　　“只是需要你先帮一个忙。”
　　“什么忙？”
　　“看见床边那个黑色床头柜没？”燕绥之问。
　　约书亚点了点头，“当然,我又不瞎。”
　　“你现在走过去。”
　　约书亚闻言有些摸不着头脑,他挠了挠头发,绕过大床走到了床头柜那,用脚踢了踢那柜子,“然后呢？你干嘛这么神神秘秘的，直说不就行了？这里面难不成装着你的办法？”
　　燕绥之笑着点头：“对，你现在把抽屉拉开。”
　　约书亚：“……你能不能一次性说完，然后呢？”
　　他皱着眉嘀嘀咕咕个不停，看起来很不耐烦,但还是照做了。
　　燕绥之：“能看见里面有什么东西吗？”
　　约书亚：“有一卷……胶布？”
　　燕绥之笑得更优雅了：“那就对了，你只要从那上面撕下两截,把自己的嘴巴封上，我们就有办法了。”
　　约书亚：“………………”
　　有那么一瞬间,约书亚手都伸出去了。
　　燕绥之微笑着说：“掀了床头柜,你就没有律师了。”
　　“……”
　　约书亚黑着脸把手缩回来，又动了动腿。
　　“踢一下床沿，后果一样。”
　　“……”
　　他又硬生生凝固住了自己的大腿，差点儿扭了筋,然后又习惯性地张开嘴想骂人。
　　“操”字的音刚起了个头。
　　燕绥之又笑了起来。
　　这回不用他再说话,约书亚就已经自动闭上嘴把后面的音节吞了回去。
　　“举一反三,这不挺聪明的嘛。”燕大教授夸了一句。
　　被夸的那位……看脸色是不大想活了。
　　约书亚·达勒憋屈得不行,自己把自己气成了一个黑脸棒槌，重重地走回椅子边，一屁股坐下来。他嘴巴张张合合好几回，终于憋出一句话：“我知道你们有规定的，律师应该为当事人的利益着想，你不能这样气我。”
　　燕绥之道：“你居然还知道这个？”
　　“……”
　　约书亚觉得这话可以算作人身攻击了。
　　他瞪着燕绥之，好一会儿之后，又偃旗息鼓地垂下头，有些烦躁地踢了踢自己的脚，却没弄出太大的动静。
　　燕绥之看着他，还想张口，就听顾晏冷不丁扔过来一句话：“再气下去，我恐怕就没有当事人了。”
　　约书亚：“……”
　　是，当事人马上就要活活气死了。
　　“不会的。”燕绥之笑了一声，看进约书亚的眼睛里，带着一点儿笑意道，“你其实并没有真的生气，否则你不会像个河豚一样坐在这里瞪出眼珠再默默憋回去，你早就该掀的掀，该踢的踢，根本不会管我说了什么。你没有真的生气，是因为能分辨出谁在逗你，谁是真的带着恶意针对你。”
　　燕绥之顿了一下，又道：“你其实很聪明，就是脾气比脑子跑得快。如果少骂两句人，发脾气先等一等脑子，好比现在这样，还是挺容易讨人喜欢的。况且真想气人不用靠脏话，你看我刚才骂你了吗？你不是照样脸都憋绿了。”
　　约书亚：“……”
　　顾晏：“……”
　　前面还挺正经的像个人话，最后这是在教人家什么乌七八糟的东西……
　　但是约书亚对着他还真发不出什么脾气，只能翻个白眼算回答。
　　“办法会有的。”燕绥之道，“只要你不骗我们，我们就不会骗你。你先回去吧，我跟顾老师再研究研究。”
　　“嗯。”约书亚·达勒这次没再多说什么，老老实实点了点头，起身朝门外走。
　　他拉开房门的时候，有些犹豫地回头想说点什么，但最终还是没开口，闷着头就要出门。
　　倒是临关门前，顾晏突然淡淡地说了一句：“以后别去爬别人的围墙，那不是好事。”
　　约书亚：“嗯。”
　　关门声响起，约书亚·达勒离开了。房间里的两个人却没有立刻说话。
　　漫长的一分钟后，顾大律师撩起眼皮看向酒店房间的电子时钟，“从约书亚·达勒进门到他刚才出门，一共1个小时又39分钟，你大概占了80%，给我留个20%左右的补充空间。”
　　他说着，眼眸一动，看向燕绥之不冷不热道：“要不我们换换，我给你当实习生吧。”
　　燕绥之：“……”
　　习惯真可怕，气人气惯了的燕大教授差点儿笑着回答“行啊，我没什么意见”，还好及时把笑容憋回了嘴角以下。
　　他“唔”了一声，觉得有必要想个话题过渡一下，于是习惯性端起玻璃圆几上的咖啡杯，道：“头一回直接参与案子，有点儿兴奋。对了顾老师，关于约书亚·达勒描述800回的事件经过，你怎么看？”
　　有尊称给足对方面子，有正事转移对方注意。
　　完美。
　　然而他那咖啡还没喝进口，就被顾晏伸手抽走了。
　　顾大律师手指拎着咖啡杯的杯沿，食指指了他一下，凉凉地说：“给你个建议，转移话题可以，别手没地方放，捞别人的咖啡喝。”
　　燕绥之：“……”
　　“至于当事人所说的事情经过——”顾晏喝了一口咖啡，抽出一份证据资料一边看一边道：“我以前的老师虽然很少说正经话，但有一句还是可以听听的。”
　　燕绥之心里就是一声冷笑，心说好，又说我一句坏话。等你以后知道真相，你恐怕会哭。
　　他保持着得体温和的笑，问：“哪句？”他当然知道是哪句，事实上他根本也不想问这种傻兮兮的问题，但是他得装没什么经验的实习生嘛，单纯好骗容易困惑。
　　经验告诉他，几乎每个实习生都问过类似的问题，装装样子准没错。
　　顾晏放下咖啡杯，道：“关于当事人说的很多话，他随便说说，你随便听听。”
　　燕大教授继续维持着演技：“所以老师你认为约书亚·达勒说的不是真话？”
　　顾晏看了他一眼，目光又重新落回到证据资料上，道：“刚才那句话说的是通常情况，告诉你只是以免你以后再问这种问题。”
　　燕绥之依然微笑：“……”本来也不需要问。
　　顾晏把几页证据资料铺在两人之间，手指按着页面转了个方向，让它们朝向燕绥之：“你看过这几个证据么？如果约书亚·达勒说的是真的，那么这几页内容就是假的。如果这几页是真的，那他就说了假话。”
　　这几页内容燕绥之当然看过，里面的东西足以填补整条证据链，能证明约书亚·达勒不仅在吉蒂·贝尔屋门外停留，还进过屋内，碰过作案工具等等……
　　这些证据均来自于警方。
　　依据这些内容，那天发生的事则又是另一个样子——7点15分左右，约书亚·达勒翻墙进了吉蒂·贝尔家，他对这位老太太的作息情况观察已久，非常熟悉。他乘着老太太在里间做编织的时候，拿着外间沙发上的靠枕和一座铜饰，悄悄摸进了里间。
　　吉蒂·贝尔的扶手椅椅背总是背对着门，因为这样方便她面朝着暖气，手指能灵活些。约书亚·达勒进门后，利用靠枕掩盖声音，用铜饰打了老太太的后脑勺。
　　8点左右，照顾老太太起居的侄孙切斯特回来了。约书亚·达勒躲在院子暗处，等到切斯特进屋后，翻越围墙回到了自己家，匆忙间遗漏了那对耳环。
　　如果约书亚说的是真话，那么警方就做了假。
　　顾晏：“看你相信这边的警方，还是相信他。”
　　但是他现在还不能滚，爆炸案的卷宗他连一个标点都没看到。
　　燕绥之瞥了眼尚未收起的全息屏……10点15分，从他被宣布落在顾晏手里到现在，一共过去了1个小时又11分钟，这大概是南十字律所一个新的记录——
　　刚报到一小时就被无情劝退，闻所未闻。
　　也许正是因为情势转折太快，完全跑脱预料，燕绥之非但不觉得有什么可气的，反而想笑……
　　他这人说话做事其实是很放肆的，想什么做什么，所以他就真的弯了一下嘴角。
　　于是，刚切断通讯的顾晏一转头，就看见这位即将被请回家的实习生在笑，眼角嘴角都含着的那种浅淡又愉悦的笑。
　　顾晏：“……”
　　不好。
　　燕绥之瞬间收了笑，目光垂落在指尖。他用手指拨开挡在面前的半透明全息屏，重新抬眼看向顾晏：“我很抱歉……”
　　你抱歉个屁！
　　燕绥之觉得那张冷脸上分明挂着这句话，但顾晏却只是抿着薄薄的嘴唇，蹙眉看着他，而后一言未发地干脆转开了眼，似乎多看一会儿寿都折没了。
　　大律师办公桌上的光脑接连响了好几声提醒，接着就开始哗哗吐起了全息页面，在顾晏面前堆成了好几摞也没见停。看起来真是忙得很。
　　菲兹就在这种疯狂的信息提示音中冲上了楼。
　　又急又脆的高跟鞋声活像要上战场，直到踩在顾晏办公室的灰绒地毯上才消了音，戛然而止。
　　“顾？我刚刚有点茫然，手续办了一半才突然反应过来。”菲兹把身后的门关上，飞快地瞥了眼燕绥之，“这位实习生怎么了？这才一个小时就让他回家？”
　　顾晏把手上的文件轻扔到一边，全息纸页自动回到了原本的位置。
　　“我说过我不适合带实习生。”
　　嗯？
　　燕绥之一愣。
　　他以为顾晏会把他刚才的所作所为直接当理由扔出来。不过他仔细一回想，以前的顾晏似乎也是这样，对什么事情都不会解释过多，也很少会去跟第三人扯谁谁谁做了什么导致怎么样，所以他才干了什么……哪怕理由无比正当。
199.回归（三）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复就顾晏的性格来看,燕绥之觉得自己肯定不是他摇号摇出来的,而是正经选的。
　　这说明“尊师重道”这条上山路,顾同学还是试图走过的,只不过中途不知被谁喂了耗子药,一声不吭就跳了崖。
　　燕绥之偶尔良心发现时琢磨过这个问题,但总是想不过几分钟就被别的事务打断，以至于很长一段时间内他都没弄明白,这位顾同学为什么对他那么有意见。
　　再后来顾晏毕了业,他也没了再琢磨的必要。
　　……
　　上楼下楼不过半分钟,燕大教授还抓紧时间走了个神。等他再回过神来的时候，顾晏已经侧身让过了他们这帮实习生。
　　毕竟是曾经带过的学生，在这种场景下重逢得这么轻描淡写，燕大教授忍不住有点感慨。
　　于是他在二楼拐角处转身时，朝楼下看了一眼,刚巧看到走在楼梯最后一级的顾晏摘下了无线耳扣，抬眼朝他看了过来。
　　燕绥之一愣。
　　然而顾晏那一眼异常短暂，就只是随意一瞥，就又冷冷淡淡地收回了视线。全程表情毫无变化，甚至连脚步频率都没有半点更改。那一眼收回去的同时,他就已经推开了楼下的一扇门,头也不回地走了。
　　这种全然是陌生人的表现再正常不过,燕绥之只是挑了挑眉便抛之于脑儿,脚跟一转，不紧不慢地缀在那群实习生的末尾，进了二楼的一间会议厅。
　　“刚才经过的那些是各位律师的办公室。”主管人事的菲兹小姐，“当然，更多时候办公室里找不见他们的影子，今天比较走运，刚巧那几位都在，包括刚才楼梯上碰到的几位，你们也都打了招呼，除了某位走神儿的先生。”
　　走神的燕绥之先生反应过来，抬手笑了笑：“很抱歉，我可能太紧张了。”
　　众人：“……”
　　这特么就属于纯种鬼话了。
　　在场有眼睛的都能看出来，他紧张个屁！
　　菲兹笑着一摆手：“没关系，对于长得赏心悦目的年轻人，我会暂时忘记自己是个暴脾气。”
　　大概是这位菲兹小姐看起来很好亲近，有两个女生壮着胆子问道：“刚才下楼的律师都接收实习生？全部？”
　　菲兹一脸“我很有经验”的样子答道：“我也很想说‘是的，全部’，不过非常遗憾，有一位例外。”
　　“哪位？”
　　菲兹笑了：“我觉得说出答案之后，你们脸能拉长一倍，因为我当初拉得比谁都长。”
　　“噢——好吧。”那两个女生拉长了调子，显然明白了她的意思，这大概是颜狗生来的默契。
　　不知道其他几位男生听懂没有，反正那个踩电棍的金毛肯定没懂，一脸空白地看着她们你来我往。
　　燕大教授从筛选人才的教学者角度看了那金毛一眼，觉得这傻孩子的职业生涯基本已经走到了尽头，对话语心思的理解力如此堪忧，上了法庭也得哭着被人架下来。
　　不过，那两位女生遗憾的同时，燕绥之却在心里抚掌而笑：谢天谢地棺材脸顾同学不收实习生，否则自己万一天降横祸被分到他手下，师生辈分就乱得离谱了，太过尴尬。
　　“他为什么不接收实习生啊？”其中一个活泼一些的女生对于这个话题还有些意犹未尽。
　　菲兹显然也不厌烦，“怕气走实习生，他是这么跟事务官说的，虽然不知道是不是随口敷衍的瞎话，但我觉得还是有几分道理的。”
　　“是吗？他脾气很坏？”
　　“那倒不是，但……”菲兹似乎找不到什么形容词，最终还是耸着肩，“总之，别想了姑娘们。”
　　燕绥之在一旁好整以暇地听了半天，心里却觉得，以当年顾同学的性格，不收实习生也许不是怕实习生被他气走，很大可能是事务官怕他被实习生气走。
　　真的很有可能。
　　菲兹在这里跟大家胡扯了没一会儿，下楼有事的那几位律师便纷纷回到了楼上，推门进了会议室。
　　就在众人陆陆续续坐下后，菲兹扫视了一圈，疑惑道：“莫尔呢？我记得他说过今天可以来办公室见一见实习生的，还没到？”
　　“我今天还没见过他。”一位灰发灰眼面容严肃的律师回了一句，“你确定他有空？”
　　“你们先聊，我去联系他。”菲兹说完，立刻蹬着细高跟出去了。
　　说是聊，其实就是一场气氛比较放松的面试。
　　但再放松也是面试，内容始终围绕着过往经历来，而过往经历又都依据报到证后面附带的电子档案。
　　燕大教授全程保持着优雅放松的微笑看着其他实习生，一言未发。毕竟他的报到证都是黑市搞来的，电子档案自然也是假的。既然是假冒伪劣的学生，就得谦虚一点，毕竟说多错多容易漏马脚。所以燕绥之的电子档案里，过往经历所受表彰参加活动一概空白，乍一看，活像网卡了，档案没加载出来。
　　而且因为他的模样太过坦然，太过放松，座位还不要脸地更靠近那几位律师。
　　以至于那四十多分钟的“面试”过程里，实习生下意识把他当成了面试官，律师们也没反应过来自己阵营混进了一位卧底，甚至好几次聊到兴头上左右点头时，还冲着燕绥之来了句：“这批实习生都很不错吧？”
　　大尾巴狼燕教授也客套一笑，“是挺不错的。”
　　氛围融洽，宾主尽欢。
　　直到那几位律师离开会议室，大家都没有发现哪里不对。
　　燕绥之对这个结果当然乐见其成，他没条件反射去面试那几位律师就已经是克制的了。
　　然而十分钟后，他就笑不出来了——
　　菲兹步履匆匆地在楼上律师办公室和楼下事务官办公室之间来回，高跟鞋的声音嗒嗒嗒响个不停，显然正被一些临时砸头的麻烦事所困扰。
　　“真要这么干？你确定？我怎么觉得这是一个非常损的主意？”菲兹声音从半掩的门外传来，语速很快，还有些……幸灾乐祸的意味。
　　“确定，我刚才跟他说过了。”一个低沉的男声回了一句。
　　“被损了么？”
　　“啧——”那男人道，“别这么笑，就这么办。你快进去吧，别把那帮年轻学生晾在那里。”
　　会议室里的众人面面相觑，一头雾水。
　　紧接着，菲兹就进了门，清了清嗓子微笑道：“你们表现得非常棒，几位律师都很满意。不过还有一个比较遗憾的消息，原定要接收实习生的莫尔律师碰到了飞梭事故，卡在两个邻近星球中间，没有半个月是回不来了。因此，原本预留给他的那位实习生会由另一位优秀的律师接手。”
　　燕绥之突然有了点不详的预感。
　　他的第六感总是选择性灵验，概率大概是一半的一半，只在不详的时候见效。也叫一语成谶，俗称乌鸦嘴。
　　菲兹继续道，“我来说一下具体分配。菲莉达小姐，迪恩律师非常乐意在这段时间与你共事。亨利，恭喜你，艾维斯律师将会成为你的老师……”
　　她一一报完了其他人的名字，最终转头冲燕绥之灿然一笑，“虽然刚才已经说过了，但我还是感到非常抱歉，再次替莫尔律师遗憾。不过也恭喜你，顾律师将会成为你在这里的老师，祝你好运。”
　　燕绥之：“……”
　　听着是“祝你好运”，但那语气怎么都更像“好自为之”。
　　燕大教授活像被人兜头泼了一桶液氮，微笑在脸上冻得都快要裂了。
　　数秒之后，他才缓缓解冻，回道：“谢谢。”
200.回归（四）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复
　　梅兹大学的有个名人堂,作为顶级老牌学校,自然有一众风云校友,谁的名字如果能被列进名人堂写进校史,那本身就是一种莫大的荣耀。
　　燕绥之的照片好几年前就被抬进了法学院的名人堂,被包围在一干中老年朋友中,画风清奇，别具一格。毫无疑问,他是整个名人堂里最年轻的一位……
　　也是死得最早的一位。
　　现在那照片恐怕已经被抬进“已故名人堂”供人悼念去了。
　　这事不能细想,细想他就胃疼。
　　总之，作为名人堂的一员，他的人生花样丰富也极其繁忙。虽然顶着“院长”这个头衔,坐拥一间随便他怎么布置的宽大办公室,但他实际在梅兹大学校内的时间并不多。
　　一般只有学校或者学院有重要事宜,他才会在学校呆上几天处理各种事情,顺便挤出一点时间用来气跑学生。
　　气跑某位学生。
　　不在学校的时候，他也不是都在南卢的律所，更少在自己的房子里。
　　就这事曾经还闹过一个笑话——
　　六年前德卡马全面大改革的时候，所有人的身份档案都需要二次登记确认。当然,这种档案不需要像古早时候那样一个字一个字往数据库里填写，基本都是根据诸如资产卡的使用情况等等自动分析生成的,只需要本人看一眼确认签个字就行。
　　档案里面有一项,叫经常居住地。系统会根据你在某个区域停留的时间长短和频率自动筛选出来。
　　燕绥之去档案署确认的时候,“经常居住地”这一栏就哗哗哗筛得飞起，最终蹦出来五个字——
　　长途飞梭机。
　　管档案的小姑娘当时就笑得掉下了椅子。
　　再优雅的表情都盖不住“空中飞人”燕教授绿汪汪的脸。
　　然而，再绿也绿不过此时此刻。
　　燕绥之摘了耳扣在手里捏玩着，又默默看了眼公寓发来的那条信息。
　　明天租期截止，就意味着今天肯定得搬，当然他全副家当一个大衣口袋就装完了根本不用搬。重点是还得找好新落脚的地方……
　　一共就5022西，刨去餐费交通费，能住哪儿？
　　“没找好新地方？”安娜猜测着问道。
　　她坐在对面，经过处理的全息屏单面且有曲度，别人看不见内容。当然，她也没有窥人信息的癖好，只是看燕绥之再没动过午饭，便关心了一句。
　　“嗯？”燕绥之抬头，晒然道：“正在找。”
　　“干脆回学校住？”洛克提议道，“咱们宿舍离南十字这边近，实习季还有补助。”
　　补助是法学院的特产，每年实习季的时候，法学院会特地拨一些钱分发给老老实实参加实习的学生，美其名曰“实习生奖学金”，小名补助，外号比较长，叫——知道你们实习拿不到钱穷得要死所以发点钱救你们一命。
　　其实也不算多，每天30西，按月发，覆盖完交通费还能勉强剩一点。
　　“蚊子肉也是肉。”洛克夸了补助金一句。
　　燕绥之心说：多谢提醒，蚊子肉我也吃不上。
　　他一个假冒伪劣的学生，在律所装装样子还行，去学校那不是坐等着露马脚么，他很怕自己走惯了路直接去开院长办公室的门。
　　再说了，学校有爆炸案卷宗吗？
　　没有。
　　到了下午，偌大的办公室依然是燕绥之一人独享。
　　顾晏显然没有出门跟人交代一句去向的习惯，所以燕绥之也不知道他究竟忙什么去了，今天还回不回办公室，就算不回他也不会惊讶，毕竟他自己以前过的也是这种日子。
　　折叠过的卷宗只有薄薄几片，看着没那么碍眼。燕绥之并没有急着去整理，而是先在这些卷宗里搜索了一下“爆炸案”。
　　光脑叮叮两声响，跟爆炸相关的文档资料就被筛选了出来。
　　一张一张自己叠在了燕绥之眼前。
　　方便是挺方便的……但他妈的这是不是有点太多了？！
　　而且显然不止一个案子，甚至五十个都不止。
　　燕绥之抱着胳膊重重靠上了椅背，简直要气笑了——南十字律所这五年别的不干，专挑各种爆炸案接的吗？？
　　“阮？”燕绥之正头疼的时候，洛克又敲开门，探头探脑看了进来，活像个做贼的。
　　“你不如往脸上套个袜子再来吧。”燕大教授心情不怎么样的时候，就开始微笑着损人了。
　　被损的那位嘿嘿笑了两声，进了门，“你真有意思。”
　　燕绥之：……没你有意思。
　　“顾律师还没回来？”洛克轻手轻脚进了屋。他不知道那俩女生为什么一心想调进这个办公室，反正他一看到顾律师那种静态图片似的冰冻脸就怂，还没认识就先怕起来了。
　　“他回来了你敢进门？”燕绥之一针见血。
　　“不敢。他看着比我那老师还不好亲近。”洛克撇嘴。
　　他那位老师叫霍布斯，银发鹰眼，瘦削又严肃，是个很有精英气质的老律师。但从甩冷脸这方面讲，活像顾晏他爸爸。
　　“你卷宗整理得怎么样了？我干了件蠢事。”洛克道。
　　“什么？”
　　“我一个手抖把那张表拖进了永久粉碎栏里。”
　　“哪个表？”燕绥之没反应过来。
　　“啊？你还没看吗？”洛克用手指比划了一个方形，“就这么一张表格，列明了卷宗要按什么顺序整理，先什么文件后什么文件那个。”
　　“哦，那个清单？”燕绥之道，坐直了身体挑着手指给他翻找，“我还没看。粉碎了也没事，让那位律师再给你发一份。”
　　洛克干笑一声：“我老师？不不不，害怕。”
　　“……”
　　“而且他出去了。”洛克补充了一句，为了显示自己没那么怂，“他好像不太喜欢我，他说去见当事人，但是没有带上我。”
　　燕绥之安慰道，“这没什么，他好歹还告诉你出门原因。”
　　我那位走前连看都没看我一眼。
　　“而且第一天一般是不会带实习生出去的。”燕教授淡淡道，“对实习生来说是突然多了个整天找事的头儿，对大律师来说是突然多了个专门添乱的尾巴，双方都需要冷静一下。”
　　洛克：“……”竟然很有道理。
　　“找到了。”燕绥之将那份按顺序写着“案卷封面、案卷目录、委托合同”等一溜材料名的清单搜了出来。
　　“对对就这个。”
　　“行了你回去吧，我直接传一份去你光脑。”燕绥之道。
　　洛克千恩万谢，搞得燕绥之差点儿怀疑自己不是给他传了一份文件，而是给他转了一百万西。
　　南十字律所虽然每个律师办公室都相互独立，但是因为有共同的人事和事务官，所以也有一套专门的内部人员联络系统。燕绥之在列表里找到洛克，把清单传了过去。
　　他正要收起界面，余光瞥到了列表里顾晏的名字，旁边的状态显示的是可联通。
　　燕大教授看了两秒，突然有了个想法。
　　他挑了挑眉，戳开顾晏的界面，发过去一句话——
　　-顾律师，办公室晚上能留人么？
　　八辈子没受过缺钱的苦，燕大教授是这么打算的，既然租房到期了，合（便宜）适（有品位）的新住处还没物色好，那不如这两天先在办公室凑合一下。
　　反正他以前忙起来也没少在办公室过夜，可谓经验丰富。
　　然而那话发出去半天没动静。
　　燕绥之盯着屏幕安抚了一下自己的脾气，耐着性子又发过去一遍——
　　-顾律师？
　　过了能有一分钟吧，消息提示终于响了起来。
　　燕绥之撩起眼皮一看，顾晏一个字也没说，直接了当发过来一张随手截图。
　　什么玩意儿这是？
　　燕绥之点开一看，发现那图是从实习生手册上截下来的，里面是手册上的一句话：“称呼礼仪，实习生应当称指导律师为“老师”，以”
　　就这么一句话还来了个腰斩没截全，可见对方有多敷衍，大概就是随手一拉就发了过来。
　　燕大教授微笑着看着对话屏幕，心说：老师？？？？
　　这位同学你大概是狗胆包天。
　　这么乱的辈分他是真的张不开嘴。
　　不过他下得了手。
　　燕绥之从鼻腔里哼笑了一声，戳着全息屏给狗胆包天的顾晏去了第三句话。
　　-行吧，顾老师，我晚上留办公室。
　　这回没过片刻，顾晏惜字如金地回了两个字。
　　-理由
　　“为了避免露宿街头”这么荒谬的事情怎么能让自己的学生知道，尽管这位学生没有一点儿该有的学生样子，但燕绥之想了想，觉得还是要挽救一下颜面。于是他鬼扯了一句：
　　-加班，整理卷宗
　　顾晏久久没有回话，大概被他这种奋斗的精神震到了。
　　又一分钟后，顾晏的回话来了。
　　-回住处去加。
　　我……
　　燕大教授气得靠回了椅背上。
　　去你的吧我要有住处我他妈用得着加班？？
　　他觉得自己生平最大错事就是教过顾晏这么个倒霉玩意儿，都毕业多少年了，还能精准地给他添堵。
　　好在这种气闷没能持续多久，傍晚的时候，被燕绥之一巴掌关了的对话界面突然炸了尸。
　　里面是顾晏新发来的一句话：
　　-6点钟，来纽瑟港。
　　-干什么
　　燕绥之懒懒地回了一句。
　　-出差
　　-？
　　燕绥之倚在门口看了他一会儿，突然问了个很奇怪的问题：“你妹妹罗希认识自己家的房子么？”
　　约书亚：“……她8岁了。”你不要人身攻击完我就来攻击我妹妹好吗？
　　燕绥之笑了：“我知道，我的意思是如果从非正常角度去看，她能认出你家的房子么？”
　　“能，她认地方很厉害！”约书亚语气还挺自豪。
　　“那就行了，我带她是希望她能帮我一点忙。”燕绥之道，“至于羊排，那是帮忙的报酬。”
　　约书亚犹豫了一下，拍了拍罗希的头：“那你去吧。”
　　罗希揪着手指还有点迟疑，她小声咕哝道：“你不吃吗？”
　　“我手伤着，不方便吃。”约书亚晃了晃自己的手，手背烫出来的泡已经瘪下去了，只是颜色看着很吓人。
　　“那我也不饿了。”罗希说。
　　刚说完，她的肚子就十分不配合地又叫了一声。
　　罗希默默低头捂住了自己的肚子，好像这样就能把声音捂住似的。
　　约书亚：“……”
　　燕绥之：“你家这小姑娘真有意思。”
　　他走进屋，在罗希面前弯下腰来，弯着眼睛道：“我需要你帮我一个忙，你愿意吗？晚上一定回来。”
　　小姑娘罗希·达勒仰脸看着他的眼睛，人生意志开始哗哗动摇。
　　约书亚看不下去，“行了你去吧，帮他的忙也是帮我的忙。”
　　罗希眼睛一亮，“真的吗？”
　　“对，没错。”
　　没过多久，燕绥之带着罗希·达勒来到了双月街。
　　街上人来人往，倒是热闹得很，但大部分都是从街上匆匆而过的，并不会在这里做停留。他们总是沿着街边，快速地穿过这条街，拐进两头低矮的棚户区里。
　　明明离得很近，却像是全然割裂的两个世界。
　　棚户区里发生的纠葛对这条街没有产生丝毫的影响，甚至连谈论的人都没有。
　　燕绥之带着罗希·达勒进了边上的一栋楼，径直去了顶楼的餐厅。
　　上回他跟顾晏就是在这里吃的羊排和浓汤。
　　哦不对，是他自己吃的羊排和浓汤，顾晏则点了一大堆来馋他。
　　他这次依然挑了个靠窗的位置坐下，刚坐好，一个服务生就端着托盘过来了。
　　“抱歉先生，点餐可能需要再等10分钟。”
　　燕绥之点了点头，“没关系。”
　　毕竟三点钟不尴不尬的，能点餐就已经很不错了。
　　服务生把两杯水放在燕绥之和罗希面前，又放下两个小份甜点和一碟糖，大概是看到有小孩，“这是免费赠送的，”
　　燕绥之：“谢谢。”
　　他说是有事来这里，但实际也是真的有点饿了。在酒店点什么都要从顾晏眼皮子底下过，自从腿上多了一大片烫伤伤口后，这位顾同学就开始插手他的菜单。
　　每回他让酒店送餐，拿到手总会发现内容被换过，换出来的往往还比原本的贵，然而……淡出鸟。
　　他吃了两天半的草，决定趁着顾晏不在，出来给自己一点补偿。
　　“我可以吃吗？”罗希指了指桌上的东西。
　　燕绥之：“当然可以。”
　　她在甜点和糖之间犹豫了半天，伸手摸了一颗糖。
　　那种糖显然就是用来哄孩子的，每一颗都包装得特别漂亮。成年人也许看着会觉得浮夸，而且可能只是看着好看并不那么好吃，但是小鬼们总是很喜欢。
　　罗希挑了一颗蓝色的塞进嘴里，鼓着一边腮帮子盯着燕绥之问：“你也饿了？”
　　燕绥之喝了杯水先暖了暖胃，这才吃了一口甜点，“嗯。”
　　“哥哥说，大人不饿。”罗希又道。
　　燕绥之发现这小姑娘说话似乎有点问题，句子之间不太连贯，断断续续的，跟他以前见过的7、8岁大的小鬼不大一样，那些小鬼总能叨叨叨叨因为所以然后而且地念得他头疼。
　　也许是因为那些小鬼在上学，有人系统地教。而罗希只有约书亚。
　　燕绥之对她笑了笑：“我容易饿，也喜欢吃糖。”
　　他现在每顿都吃得很少，把一天需要的食量分在了五段时间里，还得偶尔吃点甜的以免头晕。
　　罗希一听这大人跟自己一样，顿时跟他亲近了一些，觉得自己有了伴儿。她在碟子里也挑了一枚蓝色的糖，递给了燕绥之。
　　“谢谢。”燕绥之说着转头透过窗子朝成片的低矮房屋扫了一眼，那些房子乍一看都差不多，很难分辨出都是谁家。“罗希，你来帮我看看，你家在哪？”
201.回归（五）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复众人：害怕。
　　洛克：这风格让我想到一个人。
　　安娜：我也……
　　亨利：院长……
　　亨利：前院长。
　　安娜：顾律师不就是院长教出来的？
　　一声没吭还被迫出镜的燕绥之觉得很冤——你们顾律师这脾气绝对是天生的,别往我身上赖。他对我都敢这样,我会教他这个？
　　安娜：还是有区别的,非审查考核期间的院长至少会笑，而且总带着笑，看起来是个非常亲切优雅的人。顾律师他笑过？
　　安娜：没有。
　　亨利：你去看看前两年的审查成绩，冷静一下再说院长亲不亲切。其实我一直很纳闷,为什么每次评分季院长都能有那么高的分。
　　安娜：怎么？你以前给他多少分？
　　亨利：……100。
　　安娜：呵呵。
　　菲莉达：好,一学院的受虐狂。
　　燕绥之：“……”
　　洛克：阮野你怎么不说话？
　　亨利：吓哭了？
　　燕绥之：“……”两个二百五一唱一和还挺默契。
　　不过这样的群组聊天内容对于燕绥之来说还挺新鲜，这种纯粹的学生式的聊天他有很多年没见过了,上一次搅和在里头还是他自己刚毕业的时候。
　　他没有加入,只是用看戏剧的心态翘着嘴角旁观了一会儿，便收起了全息屏。
　　“这位先生，有什么需要的吗？”妆容精致的店员恰到好处地掐着时间走到他身边。
　　燕绥之熟门熟路地挑了两件衬衫,正要转身，就听见一个低沉的不含情绪的声音在身后响起：“你怎么在这里？”
　　他猛一回头,看见了顾晏的脸,没好气道：“你鬼鬼祟祟在后面干什么？吓我一跳！”
　　光明正大走进店里的顾大律师：“……你在这做贼？”
　　“……”放你的屁。
　　“不做贼这么害怕干什么？”顾晏淡淡道。
　　燕绥之差点儿要翻白眼，他抬了抬下巴,“我没给你定位，你怎么找到我的？”
　　“在对面下车刚巧看见。”顾晏瞥了眼他手里的两件衬衫,语气古怪地问道,“你确定没走错店？”
　　“当然没有。”燕绥之心说我衬衫大半都是这个牌子,怎么可能走错。
　　“你是不是不知道这家衬衫的价位？”顾晏不咸不淡地道，“我建议你先看一下自己的资产卡。”
　　燕绥之周身一僵。
　　顾晏毫不客气地给他插了一刀：“5022西，记得吗？”
　　燕绥之：“……”
　　忘了。
　　“有必要提醒一句，出差报销不包括这种东西。”顾晏又道，“你不至于这样异想天开吧？”
　　燕绥之抵着鼻尖缓了缓尴尬，打算把那两件衬衫放回去。结果还没伸出去，就被顾晏半道截胡了。
　　他将衬衫拎在手里简略翻看了一下，又撩起眼皮看向燕绥之：“我没记错的话，通知出差的时候给你预留的收拾行李的时间，你却两手空空。能跟我说说你究竟是怎么想的么？”
　　燕绥之干笑了一声，“怎么想的？穷得没别的衣服，我上哪收行李去？”
　　顾晏：“……”
　　“之前倒了血霉，住的地方被偷了。”燕绥之开始扯，“那小偷缺德到了家，就差没把我也偷走卖了换钱，要不然我至于穷成这样？5022西，呵！”
　　他说着还自嘲着笑了一声，别的不说，情绪很到位。毕竟他一觉醒来就成了穷光蛋，跟被偷也差不多了。
　　顾晏皱着眉上下打量了他好几回，似乎没找到表情上的破绽，最终他收回目光也不知想了些什么。
　　燕绥之主动建议：“走吧，换一家。想在酒城找家便宜的衬衫店还是不难的，我刚才就看见了一家，就在前面那条街上。”
　　“如果我没理解错的话，你指的应该是拐角那家门牌都快要倒的店。”顾晏道，“你确定穿着那家的衬衫，你有勇气站上法庭？”
　　还真有。燕绥之心说混了这么多年，哪里还用得着靠衣服撑气势。
　　但是这答案显然不符合一个正常实习生的心理。
　　他有些无奈：“这也不行那也不行，怎么办？”
　　顾晏撩起眼皮看了他一眼，一声不吭拿着那两件衬衫兀自走了。
　　燕绥之瞪着他的背影，心说你拿着衬衫是要干什么去？总不至于吃错药了替我付钱吧？
　　两秒钟后，他的表情仿佛见了鬼……
　　因为顾晏真的吃错药付钱去了……
　　又一个小时后，回到旅馆的燕绥之站在顾晏房间里，看着床边打开的一个行李箱，略微提高了声调：“你说什么？”
　　“别看那两件新衬衫，跟你没关系。”顾晏道。
　　燕绥之：“……”
　　顾晏指了指行李箱里的一件黑色长袍，“明天你把这个穿上。”
　　那种黑色长袍对燕绥之来说实在太熟悉了，那是高级定制店里手工剪裁制作的律师袍，衣摆和袖口都绣着低调稳重的纹样，纹样的内容是全联盟统一的，代表着法律至高无上的地位。
　　这种律师袍可不是随便什么人有钱就能买到的，得拿着联盟盖章的定制单，才有资格去量尺寸预约。
　　当然，还是要钱的……
　　而且非常昂贵。
　　这样的律师袍燕绥之有三件，每晋升一个级别就多一件，最终的那件跟顾晏的看起来还有些区别，多一个烟丝金色的勋章——一级律师专有。
　　不过这不是重点。重点是……
　　“明天？你是说保释听审？我为什么要穿这个？”燕绥之一脸莫名其妙，“我又不上辩护席。”
　　他一个实习律师，难道不是只要坐在后面安安分分地听？
　　谁知顾晏盯着他的眼睛看了一会儿，又转开目光，一边收好新买的衬衫，一边轻描淡写地说：“错了。你上，我坐在后面。”
　　有那么一瞬间，燕绥之眼皮惊得一跳。他看着顾晏的侧脸，问道：“你这话是什么意思？”
　　这有什么好问为什么的。
　　燕绥之看着全息屏，心说这位年轻人，你对真相一无所知。如果连这种实习生之间模拟的庭辩我都需要担心，那我基本就可以收拾收拾准备退休养老了。而且……
　　他又不是真来给这倒霉律所打工当壮丁的。
　　爆炸案资料一到手，他就可以把离职申请拍到顾同学桌上拍屁股走人了，担心什么啊。
　　见他半天没回复，亨利又憋不住了。
　　亨利：你是不是不好意思打听太多？没关系，我没有别的意思，就是怕你没有心理准备。
　　阮野：谢谢。
　　亨利：我从几位学姐学长那里打听来的，他们说顾律师打分很恐怖的，丝毫不讲情面，而且关系跟他越近，他的要求就越高，高得能让你怀疑人生。听说曾经有一位学生跟他有些沾亲带故，本以为来这里能有人罩着，谁知顾律师不收实习生，这就经受了一波打击。后来那人初期考核准备得有些马虎，在模拟庭辩上感受了一番震撼教育，抬着下巴上去，哭着下来了。试着想象一下，如果是他自己的学生……
　　众人：害怕。
　　洛克：这风格让我想到一个人。
　　安娜：我也……
　　亨利：院长……
　　亨利：前院长。
　　安娜：顾律师不就是院长教出来的？
　　一声没吭还被迫出镜的燕绥之觉得很冤——你们顾律师这脾气绝对是天生的，别往我身上赖。他对我都敢这样，我会教他这个？
　　安娜：还是有区别的，非审查考核期间的院长至少会笑，而且总带着笑，看起来是个非常亲切优雅的人。顾律师他笑过？
　　安娜：没有。
　　亨利：你去看看前两年的审查成绩，冷静一下再说院长亲不亲切。其实我一直很纳闷，为什么每次评分季院长都能有那么高的分。
　　安娜：怎么？你以前给他多少分？
　　亨利：……100。
　　安娜：呵呵。
　　菲莉达：好，一学院的受虐狂。
　　燕绥之：“……”
　　洛克：阮野你怎么不说话？
　　亨利：吓哭了？
　　燕绥之：“……”两个二百五一唱一和还挺默契。
　　不过这样的群组聊天内容对于燕绥之来说还挺新鲜，这种纯粹的学生式的聊天他有很多年没见过了，上一次搅和在里头还是他自己刚毕业的时候。
　　他没有加入，只是用看戏剧的心态翘着嘴角旁观了一会儿，便收起了全息屏。
　　“这位先生，有什么需要的吗？”妆容精致的店员恰到好处地掐着时间走到他身边。
　　燕绥之熟门熟路地挑了两件衬衫，正要转身，就听见一个低沉的不含情绪的声音在身后响起：“你怎么在这里？”
　　他猛一回头，看见了顾晏的脸，没好气道：“你鬼鬼祟祟在后面干什么？吓我一跳！”
　　光明正大走进店里的顾大律师：“……你在这做贼？”
　　“……”放你的屁。
　　“不做贼这么害怕干什么？”顾晏淡淡道。
　　燕绥之差点儿要翻白眼，他抬了抬下巴，“我没给你定位，你怎么找到我的？”
　　“在对面下车刚巧看见。”顾晏瞥了眼他手里的两件衬衫，语气古怪地问道，“你确定没走错店？”
　　“当然没有。”燕绥之心说我衬衫大半都是这个牌子，怎么可能走错。
　　“你是不是不知道这家衬衫的价位？”顾晏不咸不淡地道，“我建议你先看一下自己的资产卡。”
　　燕绥之周身一僵。
　　顾晏毫不客气地给他插了一刀：“5022西，记得吗？”
　　燕绥之：“……”
　　忘了。
　　“有必要提醒一句，出差报销不包括这种东西。”顾晏又道，“你不至于这样异想天开吧？”
　　燕绥之抵着鼻尖缓了缓尴尬，打算把那两件衬衫放回去。结果还没伸出去，就被顾晏半道截胡了。
　　他将衬衫拎在手里简略翻看了一下，又撩起眼皮看向燕绥之：“我没记错的话，通知出差的时候给你预留的收拾行李的时间，你却两手空空。能跟我说说你究竟是怎么想的么？”
202.摇头翁案（一）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复燕绥之看着全息屏,心说这位年轻人，你对真相一无所知。如果连这种实习生之间模拟的庭辩我都需要担心,那我基本就可以收拾收拾准备退休养老了。而且……
　　他又不是真来给这倒霉律所打工当壮丁的。
　　爆炸案资料一到手，他就可以把离职申请拍到顾同学桌上拍屁股走人了，担心什么啊。
　　见他半天没回复，亨利又憋不住了。
　　亨利：你是不是不好意思打听太多？没关系，我没有别的意思,就是怕你没有心理准备。
　　阮野：谢谢。
　　亨利：我从几位学姐学长那里打听来的,他们说顾律师打分很恐怖的,丝毫不讲情面,而且关系跟他越近,他的要求就越高，高得能让你怀疑人生。听说曾经有一位学生跟他有些沾亲带故,本以为来这里能有人罩着,谁知顾律师不收实习生,这就经受了一波打击。后来那人初期考核准备得有些马虎,在模拟庭辩上感受了一番震撼教育，抬着下巴上去，哭着下来了。试着想象一下,如果是他自己的学生……
　　众人：害怕。
　　洛克：这风格让我想到一个人。
　　安娜：我也……
　　亨利：院长……
　　亨利：前院长。
　　安娜：顾律师不就是院长教出来的？
　　一声没吭还被迫出镜的燕绥之觉得很冤——你们顾律师这脾气绝对是天生的,别往我身上赖。他对我都敢这样,我会教他这个？
　　安娜：还是有区别的,非审查考核期间的院长至少会笑，而且总带着笑，看起来是个非常亲切优雅的人。顾律师他笑过？
　　安娜：没有。
　　亨利：你去看看前两年的审查成绩，冷静一下再说院长亲不亲切。其实我一直很纳闷，为什么每次评分季院长都能有那么高的分。
　　安娜：怎么？你以前给他多少分？
　　亨利：……100。
　　安娜：呵呵。
　　菲莉达：好，一学院的受虐狂。
　　燕绥之：“……”
　　洛克：阮野你怎么不说话？
　　亨利：吓哭了？
　　燕绥之：“……”两个二百五一唱一和还挺默契。
　　不过这样的群组聊天内容对于燕绥之来说还挺新鲜，这种纯粹的学生式的聊天他有很多年没见过了，上一次搅和在里头还是他自己刚毕业的时候。
　　他没有加入，只是用看戏剧的心态翘着嘴角旁观了一会儿，便收起了全息屏。
　　“这位先生，有什么需要的吗？”妆容精致的店员恰到好处地掐着时间走到他身边。
　　燕绥之熟门熟路地挑了两件衬衫，正要转身，就听见一个低沉的不含情绪的声音在身后响起：“你怎么在这里？”
　　他猛一回头，看见了顾晏的脸，没好气道：“你鬼鬼祟祟在后面干什么？吓我一跳！”
　　光明正大走进店里的顾大律师：“……你在这做贼？”
　　“……”放你的屁。
　　“不做贼这么害怕干什么？”顾晏淡淡道。
　　燕绥之差点儿要翻白眼，他抬了抬下巴，“我没给你定位，你怎么找到我的？”
　　“在对面下车刚巧看见。”顾晏瞥了眼他手里的两件衬衫，语气古怪地问道，“你确定没走错店？”
　　“当然没有。”燕绥之心说我衬衫大半都是这个牌子，怎么可能走错。
　　“你是不是不知道这家衬衫的价位？”顾晏不咸不淡地道，“我建议你先看一下自己的资产卡。”
　　燕绥之周身一僵。
　　顾晏毫不客气地给他插了一刀：“5022西，记得吗？”
　　燕绥之：“……”
　　忘了。
　　“有必要提醒一句，出差报销不包括这种东西。”顾晏又道，“你不至于这样异想天开吧？”
　　燕绥之抵着鼻尖缓了缓尴尬，打算把那两件衬衫放回去。结果还没伸出去，就被顾晏半道截胡了。
　　他将衬衫拎在手里简略翻看了一下，又撩起眼皮看向燕绥之：“我没记错的话，通知出差的时候给你预留的收拾行李的时间，你却两手空空。能跟我说说你究竟是怎么想的么？”
　　燕绥之干笑了一声，“怎么想的？穷得没别的衣服，我上哪收行李去？”
　　顾晏：“……”
　　“之前倒了血霉，住的地方被偷了。”燕绥之开始扯，“那小偷缺德到了家，就差没把我也偷走卖了换钱，要不然我至于穷成这样？5022西，呵！”
　　他说着还自嘲着笑了一声，别的不说，情绪很到位。毕竟他一觉醒来就成了穷光蛋，跟被偷也差不多了。
　　顾晏皱着眉上下打量了他好几回，似乎没找到表情上的破绽，最终他收回目光也不知想了些什么。
　　燕绥之主动建议：“走吧，换一家。想在酒城找家便宜的衬衫店还是不难的，我刚才就看见了一家，就在前面那条街上。”
　　“如果我没理解错的话，你指的应该是拐角那家门牌都快要倒的店。”顾晏道，“你确定穿着那家的衬衫，你有勇气站上法庭？”
　　还真有。燕绥之心说混了这么多年，哪里还用得着靠衣服撑气势。
　　但是这答案显然不符合一个正常实习生的心理。
　　他有些无奈：“这也不行那也不行，怎么办？”
　　顾晏撩起眼皮看了他一眼，一声不吭拿着那两件衬衫兀自走了。
　　燕绥之瞪着他的背影，心说你拿着衬衫是要干什么去？总不至于吃错药了替我付钱吧？
　　两秒钟后，他的表情仿佛见了鬼……
　　因为顾晏真的吃错药付钱去了……
　　又一个小时后，回到旅馆的燕绥之站在顾晏房间里，看着床边打开的一个行李箱，略微提高了声调：“你说什么？”
　　“别看那两件新衬衫，跟你没关系。”顾晏道。
　　燕绥之：“……”
　　顾晏指了指行李箱里的一件黑色长袍，“明天你把这个穿上。”
　　那种黑色长袍对燕绥之来说实在太熟悉了，那是高级定制店里手工剪裁制作的律师袍，衣摆和袖口都绣着低调稳重的纹样，纹样的内容是全联盟统一的，代表着法律至高无上的地位。
　　这种律师袍可不是随便什么人有钱就能买到的，得拿着联盟盖章的定制单，才有资格去量尺寸预约。
　　当然，还是要钱的……
　　而且非常昂贵。
　　这样的律师袍燕绥之有三件，每晋升一个级别就多一件，最终的那件跟顾晏的看起来还有些区别，多一个烟丝金色的勋章——一级律师专有。
　　不过这不是重点。重点是……
　　“明天？你是说保释听审？我为什么要穿这个？”燕绥之一脸莫名其妙，“我又不上辩护席。”
　　他一个实习律师，难道不是只要坐在后面安安分分地听？
　　谁知顾晏盯着他的眼睛看了一会儿，又转开目光，一边收好新买的衬衫，一边轻描淡写地说：“错了。你上，我坐在后面。”
　　有那么一瞬间，燕绥之眼皮惊得一跳。他看着顾晏的侧脸，问道：“你这话是什么意思？”
　　反正不是我教的。燕绥之心说。
　　他从来不会在气头上一脸隐忍地“请人回家”，他都是笑着让滚。
　　但是他现在还不能滚，爆炸案的卷宗他连一个标点都没看到。
　　燕绥之瞥了眼尚未收起的全息屏……10点15分，从他被宣布落在顾晏手里到现在，一共过去了1个小时又11分钟，这大概是南十字律所一个新的记录——
　　刚报到一小时就被无情劝退，闻所未闻。
　　也许正是因为情势转折太快，完全跑脱预料，燕绥之非但不觉得有什么可气的，反而想笑……
　　他这人说话做事其实是很放肆的，想什么做什么，所以他就真的弯了一下嘴角。
　　于是，刚切断通讯的顾晏一转头，就看见这位即将被请回家的实习生在笑，眼角嘴角都含着的那种浅淡又愉悦的笑。
　　顾晏：“……”
　　不好。
　　燕绥之瞬间收了笑，目光垂落在指尖。他用手指拨开挡在面前的半透明全息屏，重新抬眼看向顾晏：“我很抱歉……”
　　你抱歉个屁！
　　燕绥之觉得那张冷脸上分明挂着这句话，但顾晏却只是抿着薄薄的嘴唇，蹙眉看着他，而后一言未发地干脆转开了眼，似乎多看一会儿寿都折没了。
　　大律师办公桌上的光脑接连响了好几声提醒，接着就开始哗哗吐起了全息页面，在顾晏面前堆成了好几摞也没见停。看起来真是忙得很。
　　菲兹就在这种疯狂的信息提示音中冲上了楼。
　　又急又脆的高跟鞋声活像要上战场，直到踩在顾晏办公室的灰绒地毯上才消了音，戛然而止。
　　“顾？我刚刚有点茫然，手续办了一半才突然反应过来。”菲兹把身后的门关上，飞快地瞥了眼燕绥之，“这位实习生怎么了？这才一个小时就让他回家？”
203.摇头翁案（二）
　　负责看押的法警喝止了贺拉斯·季的举动,夺走了他手里折叠过的除菌纸。厚厚的玻璃罩隔绝了他们的声音，以至于被告席上的这一幕并没有被太多人注意到。
　　在那个瞬间，陪审团成员正在列队入席,所有人都看向那边,而法官已经高高举起了法槌。
　　当——
　　在全联盟无数双眼睛的注视之下，德卡马最高刑庭“摇头翁案”,正式开庭。
　　而法庭之外，有人等的就是这个时机。
　　蜂窝网媒体中心,本奇和差点儿迟到的赫西坐在光脑前，双双张着嘴,呆滞地看着面前那个西装革履的来客。
　　来客是春藤集团一把手德沃·埃韦思的助理。
　　数日之前，他从自家老板和两位律师那里接到一个任务。
　　现在,该是他执行的时候了。
　　本奇看着对方传过来的资料。
　　那其实是准备好的各类新闻稿，一篇篇并不完全连贯，但足以概述这些年里曼森兄弟干过的好事。
　　本奇越看越心惊：“这些……真的假的？当年去世的这些人,还有什么清道夫，基因毒·品,感染……我的天，都是一个串儿？”
　　“二位不是记者么，我相信你们观察到的一定比很多人都要多。”助理先生说。
　　本奇听到这话,莫名惭愧。
　　事情太大，令他一时间难以完全消化,但他想起自己这么多年来拍过的无数张照片,忽然又醍醐灌顶。
　　本奇指着其中几页,问助理：“这些……是燕院长同意发的？老实说，我目前最怕的就是他跟顾律师，要是触了那两位的霉头，我——”
　　“放心，不仅是同意。”助理说，“选择在这个时机发布这些东西，本就是两位律师先生提出来的。”
　　赫西的表情更懵。
　　他看了眼自己的智能机，又看了眼资料里关于清道夫的那些，“我刚刚还给顾律师发了邮件……难不成他们早就猜到清道夫是谁了？那为什么还要费工夫去找？”
　　助理撇了撇嘴：“那两位律师先生都不是喜欢猜测的人，我想……直觉性的猜测对他们而言永远比不上实质的关联和证据吧。”
　　“还有啊，这能顺利发出去吗？”本奇有点担忧，“真看完这些，有脑子的都知道是曼森家族干的了，曼森兄弟能默默看我们发？”
　　助理笑了：“他们看不到。”
　　“为什么？”
　　助理朝不远处偌大的屏幕一指，里面是全联盟同步直播的摇头翁案庭审现场。
　　“因为他们在屏幕里坐着呢。别忘了，最高刑庭听审的规矩，除了出庭律师，所有人一概不许带智能机、光脑等设备，以免干扰公正。”
　　“这些内容，全由我们独家发布么？”本奇说，“老实说，我们站的权威度和公信力还远远不够啊，发出去大家会不会只当成一个想象力丰富的故事？”
　　“放心，当然不止你们一家。”助理笑起来，“只不过最近的大新闻都是你们网站开的头，何不继续呢？至于大家是会当故事还是认真对待……那就无需操心了，早就规划好了。”
　　本奇诧异地问：“这都能规划？”
　　“对于某些话说出去会引起什么反应，怎么把控情绪节奏，恐怕我们之中没有谁比出庭大律师更精通了。”
　　本奇：“……操，律师真可怕。”
　　助理纠正道：“也不是所有律师都这么难搞。”
　　本奇：“……一级律师真可怕。”
　　助理客观地说：“还有一位尚且不是呢。”
　　本奇：“迟早的，近墨者黑。”
　　助理深深咳了一声。
　　“所以，入伙么？”助理先生难得开了个玩笑。
　　本奇突然有些亢奋，他深吸了一口气，点头说：“当然。”
　　他当年之所以事无巨细地拍了那么多照片，不就是对那些事都怀揣着一丝怀疑么。
　　只是寻求真相的路不好走，他没能坚持下来。
　　好在有人一直在坚持，还不止一位。这些人在多年后的今天，打算把真相一样一样摊开给人看，他作为记者，有什么理由不加入。
　　10点02分，全联盟直播的法庭上，陪审团成员正在举手宣誓秉持公正。
　　一条以“探索爆炸案真相”为主线的报道毫无预兆地发布出来。由于发布的网站是蜂窝网，发布的记者是本奇赫西，跟四天前宣布燕绥之还活着一样，一出现就引起了巨大关注。
　　从燕绥之的“死”入手，是目前民众最有兴趣的角度。
　　先让他们了解燕绥之遭遇爆炸案并不是一个意外，而是伪装过的谋杀。再把这场谋杀和当年的诸多意外联系起来，比如那个用药过量的医疗舱供应商，比如那个死于狱中的卢斯女士，比如那位医学院周教授，等等……
　　本奇和赫西庞大的照片库在此终于排上了用场。
　　而人们终归会意识到，这一切是一个连环的整体。
　　在这位助理忙着联系媒体朋友时，德沃·埃韦思先生的另一位助理也没闲着，他在联系警署。
　　自从得知了雅克·白被找到的消息，假护士艾米·博罗突然就放弃抵抗了。
　　虽然算不上特别配合，但她确实交代了不少东西，大多跟雅克·白有关，偶尔提及其他，是曼森集团的攻破口之一。
　　警长这两天连臭脸都不摆了，心情不错，也格外好说话。
　　德沃·埃韦思的助理给他提供了一些新消息，自然也包括赫西查到的清道夫照片。于是警长从庭审直播前抽身，再次把艾米·博罗提出来讯问。
　　警长一点儿废话都没有，直接把照片怼到她面前。
　　艾米·博罗眯着眼一扫，便嗤了一声：“你们的同行在医院尽职尽责看了他这么多天，终于想起来问他是谁了？”
　　警长气不打一处来：“我们倒是第一天就在问，你答了么？”
　　艾米·博罗又嗤了一声。
　　“所以确实是清道夫？”
　　“清道夫？”艾米·博罗念了一遍，“你们是这么称呼他的？也行吧，还算贴切。这位清道夫可了不得，死在他手上的人都快数不清了，”
　　“比如？”
　　“比如？别开玩笑了，我上哪儿知道比如。”艾米·博罗轻声说，“他开始帮大老板办事的时候，我还在上学呢，那可是将近三十年前。”
　　“那就说说最近？你知道哪些就说哪些，比如你为什么几次三番要给他下药？”
　　“你说呢？”艾米·博罗挑起细长的眉毛，“兔死狗烹没听说过吗？”
　　猜故事谁他妈不会？但办案子是猜准了就有用的？警长在心里骂娘，但嘴上还得引导这姑娘继续交代。
　　“以前需要清理什么人，都是他出面。他经验丰富，总能有各种方法逃脱掉，毕竟刚成年就被大老板收了，练出来的。”
　　艾米·博罗说，“但这两年他渐渐淡出了，起初可能是自己不想干了，见识了世界突然想活得平安一点？他在犯罪方面很狡猾，很能迷惑人，但同时他也有个要命的缺点，他偶尔会喜欢炫耀。所以他懈怠的心思自然被大老板们觉察了，那之后给他的任务就越来越少了，这我倒是能给你几个比如。”
　　“哦？”
　　“比如最近重新被提起来的爆炸案，比如正在开庭的摇头翁。”艾米·博罗说，“最近处的几件就都没有让他去办。你知道这意味着什么吗？意味着他没什么用了。”
　　“他自己也明白过来了，进了泥潭哪有休假的道理？真想休假，离死也不远了。他试着积极争取了几次，无济于事。”艾米·博罗回忆说，“据说他那时候还会去案发现场转一转，想看看究竟是谁取代了他的位置。”
　　“谁呢？”
　　“没有谁。”艾米·博罗说，“大老板不再用固定的人了，尽管固定的某个人可以积累丰富的经验。”
　　爆炸案之后，清道夫亲眼看着疯疯癫癫的嫌疑人被抓，忽然就放弃重新做棋子了，他开始逃。
　　“你明白的，正常的逃跑根本没用，藏在哪里都会被人翻出来。这是将近三十年逃避各种抓捕给他涨的经验，他每一次逃跑，靠的都是基因修正。只不过以前是大老板安排人给他做，这一次不是，他应该是偷偷找了黑市。”
　　艾米·博罗嘲讽地说：“这个方法他能想到，别人一样会想到。所以大老板在黑市也安排了人，打算在清道夫做基因修正的时候动点手脚，让他死在手术台上，假装他不小心碰到了小作坊，手术感染而亡。”
　　警员们倏然站直了身体，“小作坊？感染？”
　　“很耳熟是不是？”艾米·博罗继续说，“清道夫是个疑心很重的人，所以他事先发现了问题，为了脱身，他把这种危险转嫁给了别人，潜伏期之后突然暴发，一传十十传百，就成了前阵子最热闹的大型病毒感染。”
　　“操！”
　　讯问室里一片骂声。
　　两边人渣交锋对峙，倒霉的却是无辜民众。
　　“不过他自己也没能完全躲得掉，同样感染了。”艾米·博罗说，“他有点自负，一直认为自己解决得很完美，不可能感染，所以进医院的时候显得那么难以置信。”
　　“同样的，摇头翁案他也过度自负了。他那时候可能被大老板逼得怕了，觉得保命的唯一方式就是把自己放在众目睽睽之下，有无数双眼睛盯着，被动手脚的概率就会低一点。所以他假装参与了摇头翁案，到处留自己的痕迹，这样他就把自己放在了警方眼皮子底下，大老板自然不敢动他。结果呢，大老板将错就错，干脆把这个案子的重点全部转移到了他身上去，弱化其他嫌疑人，然后借着舆论力量判他个重刑，再神不知鬼不觉地弄死。”
　　艾米·博罗朝讯问室外的方向看了一眼，说：“外面在直播庭审？这么说吧，如果清道夫在这个案子里被判有罪，那他确实冤枉，而大老板则乐见其成。如果被判无罪，那以他的经验，之后要想再抓住他，难上加难。”
　　“对于你们这些张口闭口把正义挂嘴边的人而言，今天的这场庭审是个死局。”
　　讯问室一片沉默的时候，德卡马最高刑庭里，法官冲控方律师点了点头，沉声说：“你可以做开场陈述了。”
204.摇头翁案（三）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复因为听见了“实习生”这个词，燕绥之转头看向了顾晏,然而对方连眼皮都没抬一下。好像面前这个实习生是死的。
　　对面不知说了什么,顾晏又不咸不淡地刺了一句：“你还真是不挑。”
　　燕大教授通过这几句话进行了一个合理猜测——通讯那头的人似乎要找一个合适的律师，做咨询或是接案子,也许因为时间紧或者别的什么原因，连实习生都不介意。
　　燕绥之的眼睛弯了起来,他以舒服的姿态倚靠在椅背上，心说老天还是很照顾他的,刚说着缺钱要外快，财路就来了。
　　然而……
　　顾晏略一思索,干脆地冲对方道：“去找亚当斯吧。”
　　“……”燕绥之保持着微笑的表情重新扭开头。
　　去你的吧，气死我了。
　　“在看什么？”顾晏切断通讯后，顺着他将目光转向窗外,却一时没找到目标。
　　“你的当事人。”燕绥之嘴角含着笑意，却没正眼看这断人财路的混账玩意儿一眼。看得出来他心情不怎么样,因为张嘴就开始损人：“约书亚·达勒，就在那条巷子里，大概正要回家,背后还背了个麻袋，麻袋口上有一团乱七八糟的毛……”
　　他说着眯了眯眼,顿了一下又纠正道：“好吧,看错了,背的是个人。”
　　“……”
　　根据他的描述，顾晏在杂乱的巷子里找到了那个身影，“背的是罗希·达勒，至于后面跟着的那个男人……”
　　“司机。”燕绥之道，“刚才看着他从那辆出租驾驶座上下来的。不过我很惊讶，约书亚·达勒居然会坐车回家。”
　　酒城遍地黑车，价格并不便宜。实在不像一个饭都快吃不起的人会选择的交通工具。
　　顾晏皱起了眉，冲燕绥之道：“吃完去看看他。”
　　“不是说明天？”
　　“既然已经到这里了，提前一点也无所谓。”
　　这家餐厅的羊排火候刚好，肉质酥烂，分量其实不多，搭配一例热腾腾的浓汤，对燕绥之来说慢慢吃完正合适。
　　顾晏看着他的食量，难得说了一句人话：“还要不要菜单？”
　　燕绥之有些讶异，心说这玩意儿居然会口头上关心人吃没吃饱。他摇了摇头道：“我一顿也就吃这么多。”
　　“建议你最好吃饱一点。”顾晏一脸冷漠：“不要指望我会陪你一天出来吃五顿。”
　　“……”
　　这么会说话的学生我当初是怎么让他进门的？
　　燕绥之默然两秒，面带微笑：“不劳大驾，我自己有腿。”
　　他们两人走进拥挤的矮房区时，这一片的住户刚好到了饭点，油烟从各个打开的窗户里散出来，穿插在房屋中间的巷子很窄，几乎被油烟填满了，有些呛人。
　　先前在楼上俯瞰的时候，好歹还能看出一点依稀的纹理，现在身在其中，燕绥之才发现，这哪是居住区啊，这分明是迷宫。
　　三两下一转就分不清东西南北了。
　　燕大教授心说还好不是自己一个人来，否则进了这迷宫，大半辈子就交代在这了。
　　顾晏神奇地在这片乱房中找到了排号规律，带着燕绥之拐了几道弯，就站在了94号危房门外。
　　它是这一片唯二没有往外散油烟的屋子，另一个冷锅冷灶的屋子就紧挨着它。
　　燕绥之嘀咕着猜测：“那个没有开伙的房子不会就是93号吧？”
　　顾晏已经先他一步找到了门牌号：“嗯，吉蒂·贝尔的家。”
　　吉蒂·贝尔女士是一位七十多岁的老太太，在遭受抢劫的过程中后脑受了撞击伤，如今还躺在医院里。如果她能醒过来指认嫌疑人，那么这件案子的审判会变得容易许多。可惜她还没睁眼，而且近期没有要睁眼的趋势……
　　现在约书亚·达勒需要极力证明他自己的清白，而控方则在收集更多证据，以便将他送进监狱。
　　顾晏低头让过矮趴趴的屋檐，敲响约书亚·达勒的门。
　　燕绥之站在旁边，同样低着头避开屋檐，给自己不算太好的颈椎默念悼词。
　　“谁？！”里面的人显然不好客，一惊一乍的像个刺猬。
　　“你的律师。”
　　片刻后，那扇老旧的门被人从里面拉开，“吱呀”一声，令人牙酸。
　　约书亚·达勒露出半张脸，看清了外面的人，“你不是说明天见吗？”
　　燕绥之一点儿也不客气：“进屋说吧。”
　　约书亚·达勒：“……”
　　“保释获准了，怎么也能高兴两天吧？你这孩子怎么还是一副上坟脸？”燕绥之进门的时候开了个玩笑。
　　约书亚·达勒收起了初见时的敌意，闷声道：“我妹妹病了。”
　　他说着眼睛又充血红了一圈，硬是咬了咬牙根才把情绪咽回去，没带哭音，“她一直蹲在看守所门外等我，现在病了。”
　　燕绥之走进狭小的卧室，看了眼裹在被子里的小姑娘，用手指碰了一下她的额头：“烧着呢，她这是蹲了多久？”
　　约书亚·达勒：“应该有五天了，她等不到我不会回家的。”
　　“有药么？”顾晏扫了一圈，在桌上看到了拆开的药盒。
　　“喂过药，也不知道管不管用。”约书亚有些烦躁地抓了抓头发，在卧室转了一圈后，又拿了一件老旧的棉衣来，压在了罗希·达勒被子外面，“希望能快点出汗。”
　　燕绥之瞥了眼落灰的厨台，问道：“吃药前吃过东西么？”
　　约书亚·达勒摇了摇头：“没有，她吃不进去，只说晕得难受。”
　　“那不行，得去医院。她这是连冻带饿耗出来的病，光吃这药没用。”
　　被褥加上棉衣格外厚重，显得被压在下面的小姑娘愈发瘦小，只有小小一团，嘴唇裂得发白。
　　约书亚·达勒揪了一下头发，转头就开始在屋里翻找。
　　他着急的时候有些吓人，重手重脚的，活像跟柜子有仇。
　　“你拆家呢？”燕绥之纳闷。
　　约书亚·达勒：“找钱。”
　　顾晏摇了摇头，拎起床上那件棉衣，一把将被子里的小姑娘裹起来，冲燕绥之道：“叫车。”
　　约书亚·达勒蹲在柜子前愣了一下，捏紧了手指，犟着脖子道：“我能找到钱，还剩一点，够去一次医院。”
　　“知道，回来还我们。”燕绥之丢了一句给他，转头就出了门。
　　这句话奇迹般地让约书亚·达勒好受了一点，收起了他的犟脾气。他急匆匆跟在两人身后，叫道：“有车，巷子里就有车！”
　　他一出门就直蹿进旁边的巷子里，冲里面一间黑黢黢的屋子喊了一声：“费克斯！”
　　约书亚·达勒所说的车，就是燕绥之在楼上看到的那辆。
　　那位司机就住在这巷子里，被约书亚喊了两嗓子，便抹了嘴跑出来，拉开驾驶室的门坐了进去。
　　“去医院？”名叫费克斯的司机发动车子，问了一句。
　　他的声音极为粗哑，听得人不大舒服。
　　燕绥之坐在后座，一听这声音便朝后视镜里看了一眼。这司机还是个面熟的，脸上有道疤，之前载过他和顾晏。
　　“对！越快越好！”约书亚·达勒焦急地催促。
　　费克斯没再说话，一踩油门车子就冲了出去。
　　“我之前在那边楼上的餐厅吃饭，刚好看见你们车开进巷子。”燕绥之说，“还纳闷你身上哪来的钱叫车，原来是认识的。”
　　“嗯。”约书亚·达勒一心盯着妹妹，回答得有点心不在焉，“屋子离得很近，经常会在巷子里碰见。上午我去看守所找罗希的时候，刚好看见他在跟罗希说话。”
　　费克斯在前面接话道，“我刚好从那里经过，看见她蹲在那里快要晕过去了，毕竟都住在一个巷子里，总不能不管。”
　　约书亚·达勒粗鲁惯了，听见这话没吭声，过了好一会才想起来，补了一句：“谢谢。”
　　费克斯在后视镜里瞥了他一眼，“别那么客气。”
　　他们去的是春藤医院，离金叶区最近的一家。
　　这家医院倒是很有名，在众多星球都有分院，背后有财团支撑，半慈善性质，收费不高，对约书亚·达勒来说非常友好……
　　哦，对目前的燕绥之来说也是。
　　这也意味着这里异常繁忙，来来回回的人活像在打仗。
　　等到把罗希·达勒安顿在输液室，已经是一个半小时之后了。
　　约书亚·达勒在输液室帮妹妹按摩手臂，燕绥之则等在外面。
　　等候区的大屏幕上一直在放通知，说是春藤医院本部的专家今天在这边坐诊一天，一共十位，严肃至极的照片咣咣咣放出来的时候，活似通缉令。
　　燕绥之靠着窗子欣赏了一番要多丑有多丑的证件照，余光瞥到了屏幕旁边的医院守则。里面明晃晃有一条，列明了目前能做基因微调手术的分院名称及地址。
　　“基因微调……”燕绥之眯了眯眼。
　　“你说什么？”顾晏怕当事人兄妹俩活活饿死在医院，出门去买了点吃的，结果刚回来就听见燕绥之在嘀咕着什么。
　　“没什么。”燕绥之瞥了眼他手里打包的食物，“这么多？你确定那两个饿疯了的小鬼胃能承受得住？饿久了不能一下子吃太多。”
　　顾晏没理他，兀自进了输液室，没过片刻又出来了，手里的东西少了大半，但还留了一点。
205.摇头翁案（五）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复因为听见了“实习生”这个词，燕绥之转头看向了顾晏，然而对方连眼皮都没抬一下。好像面前这个实习生是死的。
　　对面不知说了什么,顾晏又不咸不淡地刺了一句：“你还真是不挑。”
　　燕大教授通过这几句话进行了一个合理猜测——通讯那头的人似乎要找一个合适的律师，做咨询或是接案子，也许因为时间紧或者别的什么原因,连实习生都不介意。
　　燕绥之的眼睛弯了起来，他以舒服的姿态倚靠在椅背上,心说老天还是很照顾他的,刚说着缺钱要外快，财路就来了。
　　然而……
　　顾晏略一思索,干脆地冲对方道：“去找亚当斯吧。”
　　“……”燕绥之保持着微笑的表情重新扭开头。
　　去你的吧,气死我了。
　　“在看什么？”顾晏切断通讯后,顺着他将目光转向窗外，却一时没找到目标。
　　“你的当事人。”燕绥之嘴角含着笑意,却没正眼看这断人财路的混账玩意儿一眼。看得出来他心情不怎么样，因为张嘴就开始损人：“约书亚·达勒,就在那条巷子里,大概正要回家,背后还背了个麻袋,麻袋口上有一团乱七八糟的毛……”
　　他说着眯了眯眼,顿了一下又纠正道：“好吧,看错了,背的是个人。”
　　“……”
　　根据他的描述，顾晏在杂乱的巷子里找到了那个身影，“背的是罗希·达勒，至于后面跟着的那个男人……”
　　“司机。”燕绥之道，“刚才看着他从那辆出租驾驶座上下来的。不过我很惊讶，约书亚·达勒居然会坐车回家。”
　　酒城遍地黑车，价格并不便宜。实在不像一个饭都快吃不起的人会选择的交通工具。
　　顾晏皱起了眉，冲燕绥之道：“吃完去看看他。”
　　“不是说明天？”
　　“既然已经到这里了，提前一点也无所谓。”
　　这家餐厅的羊排火候刚好，肉质酥烂，分量其实不多，搭配一例热腾腾的浓汤，对燕绥之来说慢慢吃完正合适。
　　顾晏看着他的食量，难得说了一句人话：“还要不要菜单？”
　　燕绥之有些讶异，心说这玩意儿居然会口头上关心人吃没吃饱。他摇了摇头道：“我一顿也就吃这么多。”
　　“建议你最好吃饱一点。”顾晏一脸冷漠：“不要指望我会陪你一天出来吃五顿。”
　　“……”
　　这么会说话的学生我当初是怎么让他进门的？
　　燕绥之默然两秒，面带微笑：“不劳大驾，我自己有腿。”
　　他们两人走进拥挤的矮房区时，这一片的住户刚好到了饭点，油烟从各个打开的窗户里散出来，穿插在房屋中间的巷子很窄，几乎被油烟填满了，有些呛人。
　　先前在楼上俯瞰的时候，好歹还能看出一点依稀的纹理，现在身在其中，燕绥之才发现，这哪是居住区啊，这分明是迷宫。
　　三两下一转就分不清东西南北了。
　　燕大教授心说还好不是自己一个人来，否则进了这迷宫，大半辈子就交代在这了。
　　顾晏神奇地在这片乱房中找到了排号规律，带着燕绥之拐了几道弯，就站在了94号危房门外。
　　它是这一片唯二没有往外散油烟的屋子，另一个冷锅冷灶的屋子就紧挨着它。
　　燕绥之嘀咕着猜测：“那个没有开伙的房子不会就是93号吧？”
　　顾晏已经先他一步找到了门牌号：“嗯，吉蒂·贝尔的家。”
　　吉蒂·贝尔女士是一位七十多岁的老太太，在遭受抢劫的过程中后脑受了撞击伤，如今还躺在医院里。如果她能醒过来指认嫌疑人，那么这件案子的审判会变得容易许多。可惜她还没睁眼，而且近期没有要睁眼的趋势……
　　现在约书亚·达勒需要极力证明他自己的清白，而控方则在收集更多证据，以便将他送进监狱。
　　顾晏低头让过矮趴趴的屋檐，敲响约书亚·达勒的门。
　　燕绥之站在旁边，同样低着头避开屋檐，给自己不算太好的颈椎默念悼词。
　　“谁？！”里面的人显然不好客，一惊一乍的像个刺猬。
　　“你的律师。”
　　片刻后，那扇老旧的门被人从里面拉开，“吱呀”一声，令人牙酸。
　　约书亚·达勒露出半张脸，看清了外面的人，“你不是说明天见吗？”
　　燕绥之一点儿也不客气：“进屋说吧。”
　　约书亚·达勒：“……”
　　“保释获准了，怎么也能高兴两天吧？你这孩子怎么还是一副上坟脸？”燕绥之进门的时候开了个玩笑。
　　约书亚·达勒收起了初见时的敌意，闷声道：“我妹妹病了。”
　　他说着眼睛又充血红了一圈，硬是咬了咬牙根才把情绪咽回去，没带哭音，“她一直蹲在看守所门外等我，现在病了。”
　　燕绥之走进狭小的卧室，看了眼裹在被子里的小姑娘，用手指碰了一下她的额头：“烧着呢，她这是蹲了多久？”
　　约书亚·达勒：“应该有五天了，她等不到我不会回家的。”
　　“有药么？”顾晏扫了一圈，在桌上看到了拆开的药盒。
　　“喂过药，也不知道管不管用。”约书亚有些烦躁地抓了抓头发，在卧室转了一圈后，又拿了一件老旧的棉衣来，压在了罗希·达勒被子外面，“希望能快点出汗。”
　　燕绥之瞥了眼落灰的厨台，问道：“吃药前吃过东西么？”
　　约书亚·达勒摇了摇头：“没有，她吃不进去，只说晕得难受。”
　　“那不行，得去医院。她这是连冻带饿耗出来的病，光吃这药没用。”
　　被褥加上棉衣格外厚重，显得被压在下面的小姑娘愈发瘦小，只有小小一团，嘴唇裂得发白。
　　约书亚·达勒揪了一下头发，转头就开始在屋里翻找。
　　他着急的时候有些吓人，重手重脚的，活像跟柜子有仇。
　　“你拆家呢？”燕绥之纳闷。
　　约书亚·达勒：“找钱。”
　　顾晏摇了摇头，拎起床上那件棉衣，一把将被子里的小姑娘裹起来，冲燕绥之道：“叫车。”
　　约书亚·达勒蹲在柜子前愣了一下，捏紧了手指，犟着脖子道：“我能找到钱，还剩一点，够去一次医院。”
　　“知道，回来还我们。”燕绥之丢了一句给他，转头就出了门。
　　这句话奇迹般地让约书亚·达勒好受了一点，收起了他的犟脾气。他急匆匆跟在两人身后，叫道：“有车，巷子里就有车！”
　　他一出门就直蹿进旁边的巷子里，冲里面一间黑黢黢的屋子喊了一声：“费克斯！”
　　约书亚·达勒所说的车，就是燕绥之在楼上看到的那辆。
　　那位司机就住在这巷子里，被约书亚喊了两嗓子，便抹了嘴跑出来，拉开驾驶室的门坐了进去。
　　“去医院？”名叫费克斯的司机发动车子，问了一句。
　　他的声音极为粗哑，听得人不大舒服。
　　燕绥之坐在后座，一听这声音便朝后视镜里看了一眼。这司机还是个面熟的，脸上有道疤，之前载过他和顾晏。
　　“对！越快越好！”约书亚·达勒焦急地催促。
　　费克斯没再说话，一踩油门车子就冲了出去。
　　“我之前在那边楼上的餐厅吃饭，刚好看见你们车开进巷子。”燕绥之说，“还纳闷你身上哪来的钱叫车，原来是认识的。”
　　“嗯。”约书亚·达勒一心盯着妹妹，回答得有点心不在焉，“屋子离得很近，经常会在巷子里碰见。上午我去看守所找罗希的时候，刚好看见他在跟罗希说话。”
　　费克斯在前面接话道，“我刚好从那里经过，看见她蹲在那里快要晕过去了，毕竟都住在一个巷子里，总不能不管。”
　　约书亚·达勒粗鲁惯了，听见这话没吭声，过了好一会才想起来，补了一句：“谢谢。”
　　费克斯在后视镜里瞥了他一眼，“别那么客气。”
　　他们去的是春藤医院，离金叶区最近的一家。
　　这家医院倒是很有名，在众多星球都有分院，背后有财团支撑，半慈善性质，收费不高，对约书亚·达勒来说非常友好……
　　哦，对目前的燕绥之来说也是。
　　这也意味着这里异常繁忙，来来回回的人活像在打仗。
　　等到把罗希·达勒安顿在输液室，已经是一个半小时之后了。
　　约书亚·达勒在输液室帮妹妹按摩手臂，燕绥之则等在外面。
　　等候区的大屏幕上一直在放通知，说是春藤医院本部的专家今天在这边坐诊一天，一共十位，严肃至极的照片咣咣咣放出来的时候，活似通缉令。
　　燕绥之靠着窗子欣赏了一番要多丑有多丑的证件照，余光瞥到了屏幕旁边的医院守则。里面明晃晃有一条，列明了目前能做基因微调手术的分院名称及地址。
　　“基因微调……”燕绥之眯了眯眼。
　　“你说什么？”顾晏怕当事人兄妹俩活活饿死在医院，出门去买了点吃的，结果刚回来就听见燕绥之在嘀咕着什么。
　　“没什么。”燕绥之瞥了眼他手里打包的食物，“这么多？你确定那两个饿疯了的小鬼胃能承受得住？饿久了不能一下子吃太多。”
　　顾晏没理他，兀自进了输液室，没过片刻又出来了，手里的东西少了大半，但还留了一点。
206.摇头翁案（五）
　　痕检专家戈洛离开后,冈特又立刻请上来一位新的证人，急于给顾晏一个还击。
　　以至于他甚至没有注意到,自己最擅长的节奏已经被带乱了,整个庭审开始跟着顾晏特有的节奏走。
　　这位证人是个中年男人,微胖，肿泡眼,在没有夸张表情的前提下，显得有些没精神,看得出来不常运动。
　　他是翡翠山谷一带的路保，名叫马修·克劳。
　　冈特深呼吸了一下,站起身冲马修·克劳点头致意,问：“克劳先生是么？”
　　“是我。”马修·克劳慢吞吞地说。
　　可能是表情不多又拖着腔调的缘故,他给人的感觉有一点傲慢。
　　但冈特律师不介意。
　　只要能给他的论据加上筹码,怎么说话他都不介意。
　　“你是翡翠山谷一带的路保？”冈特微笑了一下,“方便跟我们大致介绍一下你的工作么？”
　　马修·克劳说：“可以。众所周知,赫兰星翡翠山谷一带多雨多震,潮湿极了。到什么程度呢？就是能源池都扛不住，三天两头出故障,以至于我们那一带的监控装置总跟着失灵。我的职责就是呆在值班亭内,全天盯着山谷车道。能源池如果出简单故障,我可以维修,大麻烦我可以及时报修,同时也有人工监控的作用。”
　　“也就是说,从那条车道经过的车,你都会看见是么？”冈特律师提炼了一下重点，再次问了一遍，以确保所有人都能知道。
　　马修·克劳点头：“对，没错。”
　　“事发当天，也就是9月19号，你看见了什么？”冈特问。
　　马修·克劳毫无犹豫：“一辆白色的银豹GTX3，从013山道驶来。”
　　冈特问：“有别的记录么？比如监控？”
　　马修·克劳嗤了一声：“我只能说被告人非常精明，特地挑了雨天，知道那该死的监控总会在那时候出故障，所以没有其他记录了。”
　　冈特点点头：“这条山道是通向哪里的？”
　　“直通翡翠山谷西侧的废弃仓库。”
　　“还能通往别的地方吗？”
　　马修·克劳想了想，撇嘴道：“原本是可以通往别处的，但是在那之前一次暴雨导致前方山路滑坡，堵死了继续前进的路，所以过了我的值班亭，唯一能去的目的地只有仓库。唔……或者原路返回。”
　　“这附近还有别的路通向7号现场，也就是那个仓库吗？”冈特律师问。
　　“原本有的，从另一方向过来就行。”马修·克劳可能觉得问题有点傻，没好气地说：“但是我刚才说过了，山体滑坡，另一边堵死了，只剩这条。”
　　“好的。”冈特律师点点头，又问：“你看到那辆银豹GTX3是什么时候？”
　　“傍晚5点15分从值班塔下经过，开往仓库，四个小时之后吧，夜里9点10分离开。”马修·克劳说。
　　冈特满意地点了点头，然后看向陪审团，礼貌地说：“冒昧地重复一遍，最初呈现的证据中有提到，7号现场的案发时间可以精确到9月19号这天晚上6点至7点。也就是说，这辆银豹GTX3停留的时间，足以完成整个侵害过程。”
　　他停顿了一下，又把之前顾晏跟戈洛的对话内容拎过来，“并且，被告人还有足够的时间留在现场，慢慢欣赏自己的杰作。”
　　说着，他又把一份痕检报告翻出来，投上全息屏幕，把关键字句全部标红，清晰地展现给众人：“为了能顺畅地理解整个案件过程，我把这份痕检留到了这时候，配合克劳先生的证言呈现出来。这是交警于案发三天后在013山道某路段发现的车。”
　　冈特“啊”了一声，补充道：“值得强调的是，之后三天没再下过雨，而当时的交警没有意识到这辆车关系着更大的案子。不过这不是重点，重点是这辆车被人遗弃在路边树林里，型号为银豹GTX3，车内检测到了被告人贺拉斯·季的毛发及衣物纤维。”
　　偌大的全息屏上接连展示了几张车辆照片，车身很脏，粘着干硬的泥水，车轮更是一塌糊涂。
　　“好了，我的询问就到这里。”冈特律师展示完所有，坐了回去。
　　他靠在椅背，好整以暇地看着辩护席。
　　这轮证据没一号被告人什么事，迪恩律师乐见其成，当即起身说：“我没有问题。”
　　于是全场的目光再度集中到了顾晏身上。
　　法官抬手示意，顾晏站了起来。
　　全息屏幕上，那辆被遗弃的银豹GTX3没有被收起来，依然毫无保留地展示给众人，似乎在不断提醒大家：这辆车属于贺拉斯·季，案发当时，它就在现场。
　　顾晏起身的时候，目光冷静地投注在那几张照片上，略微停留了片刻，然后又稳稳地收了回来。
　　他看向马修·克劳，礼貌地点了点头算是招呼，然后淡声问道：“你刚才说，你的工作内容就是呆在值班亭内，全天盯着山谷车道对么？”
　　“对。”
　　“轮班制？”
　　“对，我跟另一位同事，两班倒。”
　　顾晏：“具体换班时间？”
　　“一般是一个人早上来，值班到傍晚，然后另一个人从傍晚到早上。具体时间其实并不固定，要考虑到很多情况，毕竟那里经常下雨，还时常会有地震。”
　　“那么案发当天你的值班时间是？”
　　“下午2点到第二天早上6点。那天预报晚点会有雨，我提前到了。”克劳说。
　　“值班期间，旁边会有其他人么？”
　　“没有，就我一个人。”
　　“你那天的值班时间很长，中途有因为疲劳睡着过么？”顾晏问。
　　马修·克劳几乎是立刻否认：“没有！”
　　“夜里也不睡？”
　　马修·克劳又一次即刻否认：“没有，我没有睡觉。”
　　顾晏静静看了他片刻，然后收回目光。
　　“9月19号，到现在已经3个多月了，你能确保那天的记忆完整而清晰么？”他换了个话题，继续问道：“有没有可能记错日子，记错具体时间？或者跟前后的某一天混淆？”
　　马修·克劳嗤笑了一声，挑起了眉。那双总是没有精神的肿泡眼居然显出了一股咄咄逼人的味道：“律师先生，你对翡翠山谷的情况可能有点误解。那里一年也没多少人经过，两只手就能数过来！”
　　他语气有些呛人，又有些嘲讽：“试问你每天盯着千篇一律的东西，隔三五十天见一个活人，还有可能记岔日子吗？要是隔了三五年忘了也就算了。这才几个月，我怎么可能记不住呢？还是你认为我的记忆能力有严重问题，转头就忘？”
　　顾晏被呛了这么一段，没有表现出什么情绪，只是点了点头表示了解。
　　他依然镇定自若，垂眸翻了一页资料，然后平静地问着下一个问题：“前一位证人戈洛先生，包括你刚才的发言都有提到，案发当天下了雨是么？”
　　“对。”马修·克劳回答说。
　　“我也查过当天的天气记录，记录上显示那天有两场雨？”顾晏问。
　　马修略微愣了一瞬，但很快回答道：“傍晚一场，四点左右就开始下了，一直下到晚上，那辆车离开之后没多久就停了，大概9点20左右？半夜又下了一场。”
　　“雨势很大？”
　　“非常大，风也很大，斜着吹，值班亭的窗玻璃被打了整整五个小时，我都担心它会被打坏。”为了表现自己确实记得很清楚，他多描述了几句。
　　顾晏终于从资料中抬起眼：“那么我有一个问题。”
　　“什么？”
　　“你之前异常笃定地说，案发当天目击的那辆车是白色的银豹，甚至型号精准到了GTX3。请告诉我，你是怎么在车辆疾驰而过的几秒钟内，透过暴雨看清型号的？”
　　马修·克劳愣了片刻，而后提高了嗓门：“我的职责就是看路！我工作了将近60年，60年来天天盯着路过的车，老实说已经不需要靠眼睛看了！只要听着引擎的声音，结合大致的轮廓，我闭着眼也能知道是什么型号的车，我的经验足够做到这一点。”
　　顾晏听完不置可否。
　　他只是丢开手里那页资料，看着马修·克劳，说：“那你可能需要再解释一下。”
　　“解释什么？”克劳几乎被他问急了。
　　顾晏调出正在同步更新的庭审记录，展示在全息屏上，往上拉了几行，划出其中一句话，“三分钟前，你刚说过，我对翡翠山谷的情况可能有些误解。那里一年也没多少人经过，两只手都能数过来，隔三五十天见一次活人。依照这个频率，恕我直言，在座大多数人见过的车都比你工作60年见过的多。”
　　“请问，你经验丰富在哪里？”
207.摇头翁案（六）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复燕绥之：“……”你可真是个小天使。
　　罗希小天使嘻嘻嘻嘻的笑声成功引起了某人的注意。
　　燕绥之捂着半张脸默默看向落地窗的时候,顾晏的声音在一旁响了起来：“捂着脸我就看不见了？”
　　万一呢？
　　燕绥之脸色几经变换，最终咳了一声，放下了手。
　　罗希主动朝里面挪了挪,留出大半个沙发。这小姑娘是个怕生的,但是上回的那颗巧克力和这两天的相处，让她对两人熟悉不少,几乎算得上亲近了。
　　“谢谢。”顾大律师对小姑娘倒是很有礼貌。
　　他在沙发上坐下，抬眼看向燕绥之,语气特别咸：“端端正正坐在酒店等卷宗，你打算今晚改住这里？”
　　燕绥之：“……”
　　一来就毒人一脸,真是个尊师重道的好学生。
　　燕大教授不要脸道：“至少有一半是真话。”
　　顾晏拧着眉：“？”
　　“端端正正坐。”燕绥之,“到这里都是真的,只是地点胡扯了一下。”
　　“……”顾晏回了一声冷笑。
　　燕绥之挑了挑眉没说话。毕竟才说了谎就被拆穿,有点理亏。
　　他手指一动,刚好捏到自己手心里还有一颗糖,刚才罗希塞给他的，还没来得及吃。
　　于是，特别会哄人的燕大教授灵机一动,把那颗蓝色包装的糖塞进了顾大律师的手里。又为了显得自然,自己伸手重摸了一颗,道：“先吃颗糖,甜一甜再说话。”
　　顾晏：“……”
　　“行了,别冷着脸了。”燕绥之道，“我只来这里找点重要证据，顺便吃点东西，实在饿得头晕。”
　　他说着，动手剥开了自己手里那颗糖，顺口问了罗希一句：“这糖好吃吗？”
　　罗希点了点头，然后冲他伸出了舌头。
　　一条……蓝盈盈的舌头。
　　燕绥之：“……”
　　这糖染色有点厉害啊……
　　他默默把剥开的糖又重新包好，手指在顾晏面前犹豫了一下，最终还是把糖塞给了罗希，“回去跟你哥分享一下。”
　　顾晏：“……”
　　“所以你怎么会来？”燕绥之喝了一口温水。
　　顾晏：“找点重要证据。”
　　跟刚才燕绥之的理由一字不差，虽然这肯定是真话，但是从顾晏的嘴里说出来就莫名有点儿挤兑人的意思。还好燕绥之完全承受得住。
　　他翘起嘴角：“那看来想一起了，你想找的是什么？”
　　顾晏朝顶上的摄像头看了一眼。
　　燕绥之点了点头，笑着道：“刚好，也省得我再找你了。所以你之前出门是去提交申请？”
　　“有人盯着他们流程走得更快。”顾晏道，“申请已经拿到了，我约了公证人，他把手里另一件事处理完就过来——”
　　他看了眼餐厅吧台墙上挂着的一排星区钟，接着道：“约了4点，现在还有40分钟。”
　　服务生掐准了时间抱着菜单走过来，“久等了，现在可以点餐，三位想吃什么？”
　　顾晏看向燕绥之。
　　燕绥之：“……”我想吃灰骨羊排。
　　顾晏不用听也知道他在想什么，当即一脸冷漠地道：“低头看一眼你的腿再点。”
　　燕绥之：“灰骨羊排，酥皮浓汤，两份，谢谢。”
　　顾晏：“……”
　　“有两天半的草打底，吃这一点点羊排，不至于发炎。”燕绥之笑着道，“明天我就继续乖乖吃草，行了吧？”
　　这回当着面点的菜，也没有那个倒霉酒店偷偷给房主打小报告，顾晏也不好驳人面子直接改，于是燕绥之终于得逞。
　　服务生应了一声，抱着菜单又走了。
　　等人回到吧台后，顾晏才蹦出一句：“腿肿了别叫。”
　　燕绥之：“放心吧。”
　　酒城的物价对以前的燕大教授来说并不高，跟德卡马完全不能比，但这两份羊排浓汤还是花了他不少钱。资产卡的余额一下子垮塌了一截。
　　但因为摆脱了吃草的阴影心情好，燕绥之看到那数字也只是抽了一下嘴角。
　　他收起全息屏，一抬头就撞上了顾晏的目光。
　　“余额好看吗？”
　　燕绥之笑了：“挺丑的，不过及时行乐嘛。”
　　他说着，随意朝餐厅门外一抬下巴就开始扯，“人生这东西很难预料，万一我过会儿下楼在路上碰到意外突然过世了呢？那现在吃的就是最后一餐，想吃羊排却没有吃到，岂不是万分遗憾？”
　　“……”
　　罗希·达勒小姑娘涉世未深，当即被他这段“给乱吃东西乱花钱找理由”的瞎扯淡震撼到了，含着糖半天没说话。沉思许久后赶紧把甜点吃下了肚。
　　燕绥之本以为顾晏听完这段信口瞎话总会挤兑他两句，然后拿他没办法该干嘛干嘛。
　　谁知顾晏只是在听他胡扯的过程中眯着眼出神了几秒，然后又回过神来，直到他扯完都没喷毒汁。
　　“吃饱了？”顾晏垂着目光喝了两口温水，这才开口问了一句。
　　难得没被挤兑，燕绥之居然还有些不适应。他心说这位同学你喝的是水还是迷·幻·药？两口下去这么大效果？
　　他愣了一下，才点头道：“嗯。”
　　服务生过来收拾盘子的时候，公证人刚好踩着点进了门，代表酒城的星区时钟刚好指着整4点，不早不晚。
　　“你好，顾律师？我是朱利安·高尔。”
　　“你好。”顾晏指了一下燕绥之，“这是我的实习律师，阮野。”
　　餐厅老板很快被服务生请了出来，跟几人寒暄之后明白了燕绥之他们的来意。
　　“摄像头？确实是环形拍摄的。”老板说道，“那个抢劫案我听说过，好像就在那片棚户区是吧？如果能帮上忙我当然乐意之至。”
　　“之前有警方来过吗？”顾晏问。
　　老板带着他们进了监控室，“没有，当然没有。否则我刚才也不会那么惊讶了。”
　　监控室里有个年轻小伙子，见老板进来便站起了身，又被燕绥之笑着按回到座椅上，“不用这么客气。”
　　“给他们调一下23号那天晚上的录像。”老板交代着。
　　小伙子操作很利索，很快调了出来，一时间房间里多块屏幕同时出现了不同角度的录像。众人一眼便找到了对着窗外的那块。
　　进度被直接拉到了晚上7点左右。
　　那块屏幕顿时成了一片黑。
　　众人：“……”
　　老板干笑两声，“这摄像头年代有点儿久了，画面有点暗。”
　　你这是有点暗吗？你这简直暗得像故障黑屏啊……
　　不过主要也是酒城冬天夜晚黑得太早的缘故，棚户区的巷子里连路灯都很少，坏了占了绝大部分，剩余能用的那些也暗淡至极，能超清直径一米以内的路就不错了。
　　不巧的是，约书亚和吉蒂·贝尔两家附近还真没有一盏能用的路灯。
　　燕绥之的眼睛弯了起来，他以舒服的姿态倚靠在椅背上，心说老天还是很照顾他的，刚说着缺钱要外快，财路就来了。
　　然而……
　　顾晏略一思索，干脆地冲对方道：“去找亚当斯吧。”
　　“……”燕绥之保持着微笑的表情重新扭开头。
　　去你的吧，气死我了。
　　“在看什么？”顾晏切断通讯后，顺着他将目光转向窗外，却一时没找到目标。
　　“你的当事人。”燕绥之嘴角含着笑意，却没正眼看这断人财路的混账玩意儿一眼。看得出来他心情不怎么样，因为张嘴就开始损人：“约书亚·达勒，就在那条巷子里，大概正要回家，背后还背了个麻袋，麻袋口上有一团乱七八糟的毛……”
　　他说着眯了眯眼，顿了一下又纠正道：“好吧，看错了，背的是个人。”
　　“……”
　　根据他的描述，顾晏在杂乱的巷子里找到了那个身影，“背的是罗希·达勒，至于后面跟着的那个男人……”
　　“司机。”燕绥之道，“刚才看着他从那辆出租驾驶座上下来的。不过我很惊讶，约书亚·达勒居然会坐车回家。”
　　酒城遍地黑车，价格并不便宜。实在不像一个饭都快吃不起的人会选择的交通工具。
　　顾晏皱起了眉，冲燕绥之道：“吃完去看看他。”
　　“不是说明天？”
　　“既然已经到这里了，提前一点也无所谓。”
208.摇头翁案（七）
　　马修·克劳可能真的没睡醒,又或者是被这种法庭氛围捂懵了，居然下意识又接了一句：“那就反一下，也许被告人跳过了来时溅上的泥，只擦了回去时溅上的那些呢？”
　　冈特律师低头抹了把脸。
　　顾晏默然看了马修·克劳两秒，面容冷淡地说：“你跳一下试试。”
　　“……”
　　听审席隐约响起嗡嗡议论和零落的轻笑声,因为这根本做不到。
　　马修·克劳愣了一下,终于反应过来自己说了一句多瞎的话，刚褪色的脸和脖子又涨红了。只不过这次真的是他自找的。
　　如果此刻有人敢开法庭大门，他扭头就能跑,这个证人席他一分钟都呆不下去了。
　　顾晏等了几秒,见马修·克劳再没有要发言的意思，终于收回目光。
　　他垂眸敛目，从海量的资料里挑出几个页面来,依次排到全息屏幕上，让全场所有人都足以看明白。
　　而后手握电子笔，在那几页上逐一划出重点来。
　　“控方出示的03号证据：现场及受害者创口微生物检验结果表明，7号现场的侵害行为发生时间为9月19号晚6点至7点。”
　　“马修·克劳的证言：除了013山道之外，不存在其他能够通往7号现场的道路,而在当天夜晚5点15分至9点10分这个时间段内,进出013山道的车有且只有一辆。从车身泥迹可以判断,该项证言中的这辆车，跟我的当事人遗弃在树林中的并非同一辆,唯一的相同点只有型号。”
　　“同时,控方律师冈特先生在五分钟前明确表示,没有其他相关证据可以证明，我的当事人贺拉斯·季在案发当天驾驶过其他车辆。”
　　“所以，容我冒昧提醒一句。控方目前陈列的所有证据，只能证明我的当事人在侵害已经发生之后的某个时刻踏足过现场。而关于侵害发生期间的在场证明——”
　　顾晏把全息屏上的页面划到最后，抬眼看向法官和陪审团：“目前为零。”
　　法官依然神情严肃，没有表现出过多的情绪，只是点了点头。
　　陪审席上的众人却已经轻声交谈起来，有些眉心深深地皱着，其中有一两位扫了一眼顾晏，便把目光投向了控方的冈特律师。
　　任谁在这种时候被陪审团成员盯着，都会倍感压力，冈特也不例外。
　　开庭前，他认为自己占据天然优势，这种优势某种程度上甚至可以弥补一些细微的证言瑕疵，速战速决。
　　谦虚点说，那时候他觉得自己胜诉的概率能有98%。
　　但是现在，78%都有点危险。
　　他面上没动声色，目光却忍不住朝听审席瞄了一眼。
　　在他视线扫过的区域里，布鲁尔和米罗·曼森正沉着脸坐在那里。
　　相较于哥哥布鲁尔，米罗·曼森要更嚣张一些，情绪也更加外露。他薄薄的嘴唇微动了一下，从牙缝里挤出一句谩骂：“操……废物。”
　　布鲁尔依然抱着胳膊，闻言只动了一下眉毛。
　　“最近是怎么了，为什么总碰到成事不足败事有余的东西！”米罗用气声骂道，“上回花园酒店就是，蠢货擅作主张轻举妄动。这回庭审又他妈——”
　　布鲁尔眯起了眼，示意他闭嘴小心说话。
　　同样的问题，坐得远一些的尤妮斯也在嘀咕。
　　只不过，她带着看戏和讥嘲的语气。
　　德沃·埃韦思同样用手指在嘴唇边抵了一下，浅淡而绅士的笑从他眼角和嘴边的细纹里漾开几分，低声说：“再正常不过了。威逼利诱得到的同伴，总会有那么一些不太聪明又不太省心的。这是每一群豺狼鼠蚁在垮塌崩盘之前，都摆脱不掉的问题。”
　　庭上庭下都暗潮汹涌的时候，其他地方也并不平静。
　　本奇和赫西发布的报道不出所料，引起了轩然大波，再加上其他媒体恰到好处地共同引导着节奏，这二十多年来发生的事情一点一点展开在公众面前。
　　有些观察仔细的人已经从大量的报道和照片中找到了关键信息，发现了“清道夫”这个起到串联作用的人。
　　公众自发的探究和议论如同骤然掀起的巨大海潮，一道推着一道，谁都摁不住。
　　于是，在摇头翁案庭审全联盟直播的同时，关于“清道夫”的话题也铺天盖地。
　　甚至有人根据现有的猜测，整理出了清道夫改换过的身份。
　　这又再次引发了全联盟的热议。
　　“那位蒙蔽过律师、法官还有陪审团的在逃犯李·康纳，就是清道夫的其中一个身份！”
　　“怪不得逃得那么熟练！”
　　“还有这个，天知道我还见过他！甚至跟他说过话！”
　　“对，他养了一只鸟。我那时候真的以为是普通灰雀，没想到……”
　　“安德森·吴，他跟我住过对门我操！”
　　“还有这个，我记得这人从福利院出来的吧！”
　　一时间，清道夫用过的身份面容在整个联盟内广泛流传开来。
　　李·康纳；
　　马库斯·巴德；
　　安德森·吴；
　　多恩；
　　……
　　其中一些当年隐藏得很好，还有一部分则列在警署的通缉名单中，等着某一天缉拿归案。
　　只是连警员们都没有想到，那些湮没在时间长河中的某件案子某个罪犯，有一天居然会串联在一起，共同指向同一个人。
　　于是联盟各个相关警署忙疯了，又要时刻关注着正在进行的庭审，又要应付响个不停的通讯，还得把旧案调出来重新翻查，试图找到在逃者的踪迹。
　　这对他们而言，存在着一个很大的难点——
　　他们不仅要找到对方，还要证明那就是清道夫，拥有过诸多身份、断送过诸多人命的清道夫。
　　不过，坐在德卡马最高刑庭里的人们对此一无所知。
　　而庭审还在继续。
　　眼看着陪审团要倒向顾晏，冈特律师又拿出了一份证据。
　　“别急着否定被告人的侵害事实。”冈特把证据资料投到全息屏幕上，“这是两周前递交的一份补充证据，我相信辩护律师那边消息灵通，一定也有所知晓。”
　　“警方在一位名叫艾利·布朗的受害老人衣物上发现的，初次检验比较粗略，二次检验后得到了一些新的证据信息。”
　　冈特斩钉截铁地说：“这份证据可以证明，至少在这个现场的侵害行为发生时，被告人贺拉斯·季在场。”
　　而只要证明了这一点，该现场的犯罪证据链就是完整的。
　　那么，关于贺拉斯·季的指控就不会打空。
　　很快，二次检验的检验员罗杰·亨特就被律师请上了证人席。
　　这是一个非常年轻的检验员，活像刚毕业不久就被抓了壮丁，来给这个案子数不清的证物做二次检验。
　　冈特律师开门见山地问：“检验员亨特是么？”
　　“是我。”
　　“屏幕上的这份检验报告是你出具的对吗？”
　　“对。”
　　“检验结果取自于哪里？”
　　“证据衣物拉链齿缝。”
　　亨特虽然看着年轻，但站在证人席上并不慌张，也没什么废话，回答言简意赅。
　　冈特非常满意，“能说一下这份检验的核心结果吗？”
　　亨特点了点头：“拉链齿缝中发现了微量血液，检测和核对结果显示，这些微量血液属于被告人贺拉斯·季。”
　　“这些血液是什么时候沾染到受害人衣物上的？”冈特又问。
　　“侵害行为进行过程中。”亨特说。
　　“怎么判断的呢？”
　　亨特说：“受害人所在的3号现场痕检结果显示，该现场没有遭受过二次侵入。”
　　冈特律师点了点头，又帮忙补充了一句：“关于这点，开庭后的几项证据都有展示，3号现场是仅有的、没被二次侵入的现场。也就是说，在侵害行为结束后，没有人再进入过那个仓库。”
　　亨特：“是的，就是这个意思。”
　　强调完这点，冈特把一份血液检测报告和基因核对单放出来，冲顾晏这边抬了抬下巴，说：“没有二次侵入，痕迹是侵害过程中留下的，而基因对比结果有目共睹，跟被告人贺拉斯·季完全吻合。我想，这个证据足以填补上最后一环了吧？”
　　他顿了顿，又看向法官：“我的询问结束了，只是不知道辩护律师还有没有问题。”
　　法官顺势看向辩护席：“顾律师？”
　　顾晏点了点头，站起身：“有。”
　　检验员亨特看着他，“什么问题？”
　　“二次检验什么时候做的？”顾晏扫了一眼检验报告的末尾，那里虽然有落款，但有时候写的是报告完成的日期。
　　亨特说：“刚才说过，两周前。”
　　“具体几号？”
　　“21号下午3点左右。”
　　“确定？”
　　“确定，我每天下午2点进检验室，当时其他案子的一项分析正在进行，需要50分钟的时间。所以估算不会有太大误差。”
　　“检验结果会受到干扰么？”
　　“……不会。”
　　“核对过程会有问题么？”
　　“……不会。”
　　亨特有点拿不准顾晏想干嘛，但又觉得这两个问题很怪。
　　他微微皱起眉，“律师先生您好像……对我们检验处的结果不太信任？是我的错觉么？”
　　顾晏抬起眼，不咸不淡地道：“我很抱歉，但刚才关于银豹车的检验就存在着问题，这点不可否认不是么？”
　　这是实话，亨特无从辩驳。
　　事实上，这种问题不仅仅会引起辩护律师的不信任心理，也会让陪审团以及法官对检验处的结果抱有一丝疑虑。
　　顾晏不提还好，一旦挑明，他们这边就必须想办法让自己重获100%的信任。
　　好在冈特律师经验丰富，他站起身举手示意：“法官大人，我们申请当庭复核。”
209.摇头翁案（八）
　　当庭复核是联盟法庭的一项庭上程序,如果控方出现信任瑕疵，往往会采用这点。一般是让不受信的证据当庭走一遍核对流程，让法官和陪审团亲眼看到结果的产生，以此抵消所有怀疑。
　　一般而言，控方其实是很乐意走这个程序的,能把证据完全钉实,何乐不为？
　　只不过多数时候不至于到这一步。
　　也就此时此刻，这个全联盟无数双眼睛看着的案子，让所有人不得不谨慎对待。
　　“受害人衣物上提取的血液样本我们提交过,被告人贺拉斯·季应该也做过庭前体检,当庭对比一下就知道了。”
　　法官思忖片刻，点头同意。
　　于是，三分钟后,春藤集团赠予德卡马最高刑庭的检测仪器派上了用场。
　　仪器由法警启动，控制器连接到了控方和辩护方的席位上。
　　检验员亨特在众目睽睽之下，从法庭证据库中调取了事前提交的血液样本，导入检测仪。又从被告人庭前体检的样本库中调出贺拉斯·季的那份，同样导入检测仪。
　　这个仪器不愧为目前最精细高端的,这种一对一的匹配对它而言恐怕是小菜一碟,进度条走得飞快。
　　几乎是眨眼的功夫,对比结果就呈现在了全息屏幕上。
　　左边是控方提交的血液样本数据，右边是贺拉斯·季的。
　　开头两列是一些其他数据,比如血液细胞基础数据方面的,这部分有差别很正常,毕竟就是同一个人相隔一段时间测出来的数据，都可能会有细微的变化。
　　接着是药物反应方面的。
　　控方提交的□□里，药物残留反应的内容很少，只有两样，一个叫BHd3，极微量。另一个叫JT14，少量。
　　而贺拉斯·季的报告里，药物残留反应就有很多，毕竟他是医院直接送往这里的，这段时间也没少用药。这两排的名词里包括JT14，但没有BHd3的踪影。
　　顾晏目光一扫而过，其他人却连扫都没扫这一块，因为这些不重要。
　　所有人的目光都集中在最后一列，那是基因方面的对比数据。
　　左右两边的基因数据都被标注成红色，结果显示为四个大字：
　　完全一致。
　　看到这个结果，检验员抬起了下巴，冲顾晏摊开手：“结果已经出来了，还有什么可怀疑的？没有了。”
　　冈特律师也有点儿神采飞扬的意味。
　　他刚要起身总结一下，就见顾晏从全息屏上收回了目光，看着证人席说：“结果显示为完全一致。”
　　检验员亨特：“对啊，完全一致！这意味着两边基因数据全部吻合，没有一丝一毫的出入，可以100%确认为被告人贺拉斯·季的血液，没有任何问题。”
　　顾晏却说：“错了，完全一致才有问题。”
　　亨特有点反应不过来：“什么错了？”
　　“你们提交的这份血液样本，来自于受害人艾利·布朗。”
　　亨特拧着眉：“对，刚才不是说过了？”
　　“艾利·布朗被发现的地方是3号现场，红石星木羚区东郊废弃仓库。该现场的侵害发生时间为9月26日，具体推测为夜里8至9点。几分钟前你们强调过，证据显示该现场没有二次侵入的痕迹，那么这点血迹应该是案发当天就存留在衣物上的，我说的没错？”顾晏说。
　　亨特点头：“对，没错。”
　　“众所周知，我的当事人贺拉斯·季在开庭前一直就诊于春藤总院，住院原因为RK13型病毒感染，这项感染起源于非正规的基因修正，因此所有从潜伏期转化为阳性的病人都有不同程度的基因损伤。”
　　“12月15日，我的当事人贺拉斯·季在飞梭机上检测出病毒，送往春藤总院，根据医院出具的检查报告，9至11月末，贺拉斯·季体内的RK13型病毒处于潜伏期，侵害发生的9月26日显然处在其中。那么请问——”
　　顾晏看着亨特，沉声说：“潜伏期内未受干扰的基因数据，怎么可能和感染爆发期的基因数据100%相吻合，毫无出入？”
　　亨特：“……………………………………”
　　法庭再度陷入寂静。
　　检验员愣在证人席上，盯着全息屏茫然半晌，然后求助般看向控方律师冈特。
　　冈特表情比他还要茫然。
　　好在律师总是更适应法庭的，冈特强行镇定下来，对顾晏说：“你刚才也说了，感染暴发期的病人会有不同程度的基因损伤，这个不同程度究竟是什么范围？有没有可能接近零损伤，基因数据不受影响？”
　　冈特自认为一连串的问题直切要害，够顾晏解释一阵了。
　　谁知对方却依然是一副冷冷淡淡的模样，好像一切都在他的预计范围中，又好像法庭上的风起云涌变幻莫测永远也影响不到他。
　　就听顾晏说：“你所说的数据不需要另行确定，检测仪就有逆向回溯功能，贺拉斯·季的基因数据已经被你们导入仪器了，只需要启用回溯，他几天前，几个月前，乃至几年前的基因数据都可以明明白白地呈现出来，9月26号那天究竟有没有数据变化，一目了然。”
　　说完，他伸手敲了一下控制键。
　　叮——
　　全息屏倏然刷新，右半边，顶上的时间飞速跳动，逐日递减。
　　代表着贺拉斯·季的基因数据以及由此呈现出来的五官容貌图，在一段时间里一直没有变化。
　　直到日期回溯到11月，基因数据某栏突然一跳。
　　那其实只是一个数值变化，也许非常小。但在几乎静止的页面上，这个变化显得格外醒目。
　　时间依然在飞速往回退，眨眼就到了9月，基因数据栏接连变更了一片。
　　任何一位长了眼的听审者都能看出来孰对孰错——
　　感染从潜伏期转化为爆发期，基因数据根本不可能一模一样。
　　“答案已经有了。”顾晏转头看向冈特，“我有理由认为，你们的证据遭到过干扰，有人用贺拉斯·季最近的血液伪造了这份9月的证据，却唯独忽略了时间引发的差异问题。对方是出于什么目的，我不妄加猜测，但可以提供一份线索。”
　　他握着电子笔，在□□样本的药物残留反应一栏停下，而后圈出了那个微量的“BHd3”：“如果我没弄错的话，目前含有BHd3的只有一种东西——号称效力最强的感染治疗药初始药浆，研发中心归属于……曼森集团。”
　　他话语平静，透着一股冷冰冰的从容。
　　仿佛算准了一样，在他话音落下的那个瞬间，巨大的全息屏在他的身后站立成一片背景，在那之上，时光倒退。始终没被暂停的回溯进程已经跑过了好几年，大片的基因数据开始突变，贺拉斯·季的容貌五官也开始拉长变形。
　　刑庭内外，全联盟数千亿人的注目之下，全息屏一页一页地跳出了贺拉斯·季的基因回溯结果：
　　1256年8月4日，第13次基因修正，照片显示为贺拉斯·季。
　　1255年12月26日，第12次基因修正，照片为马库斯·巴德。
　　1250年7月18日，第11次基因修正，李·康纳。
　　1248年3月6日，第10次，比尔·鲁。
　　1237年，第9次，安德森·吴
　　……
　　1227年，原始基因，多恩。
210.尾声（一）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复燕绥之的照片好几年前就被抬进了法学院的名人堂,被包围在一干中老年朋友中,画风清奇,别具一格。毫无疑问,他是整个名人堂里最年轻的一位……
　　也是死得最早的一位。
　　现在那照片恐怕已经被抬进“已故名人堂”供人悼念去了。
　　这事不能细想，细想他就胃疼。
　　总之，作为名人堂的一员,他的人生花样丰富也极其繁忙。虽然顶着“院长”这个头衔，坐拥一间随便他怎么布置的宽大办公室，但他实际在梅兹大学校内的时间并不多。
　　一般只有学校或者学院有重要事宜,他才会在学校呆上几天处理各种事情,顺便挤出一点时间用来气跑学生。
　　气跑某位学生。
　　不在学校的时候，他也不是都在南卢的律所，更少在自己的房子里。
　　就这事曾经还闹过一个笑话——
　　六年前德卡马全面大改革的时候,所有人的身份档案都需要二次登记确认。当然，这种档案不需要像古早时候那样一个字一个字往数据库里填写，基本都是根据诸如资产卡的使用情况等等自动分析生成的,只需要本人看一眼确认签个字就行。
　　档案里面有一项，叫经常居住地。系统会根据你在某个区域停留的时间长短和频率自动筛选出来。
　　燕绥之去档案署确认的时候,“经常居住地”这一栏就哗哗哗筛得飞起，最终蹦出来五个字——
　　长途飞梭机。
　　管档案的小姑娘当时就笑得掉下了椅子。
　　再优雅的表情都盖不住“空中飞人”燕教授绿汪汪的脸。
　　然而,再绿也绿不过此时此刻。
　　燕绥之摘了耳扣在手里捏玩着,又默默看了眼公寓发来的那条信息。
　　明天租期截止,就意味着今天肯定得搬，当然他全副家当一个大衣口袋就装完了根本不用搬。重点是还得找好新落脚的地方……
　　一共就5022西，刨去餐费交通费，能住哪儿？
　　“没找好新地方？”安娜猜测着问道。
　　她坐在对面，经过处理的全息屏单面且有曲度，别人看不见内容。当然，她也没有窥人信息的癖好，只是看燕绥之再没动过午饭，便关心了一句。
　　“嗯？”燕绥之抬头，晒然道：“正在找。”
　　“干脆回学校住？”洛克提议道，“咱们宿舍离南十字这边近，实习季还有补助。”
　　补助是法学院的特产，每年实习季的时候，法学院会特地拨一些钱分发给老老实实参加实习的学生，美其名曰“实习生奖学金”，小名补助，外号比较长，叫——知道你们实习拿不到钱穷得要死所以发点钱救你们一命。
　　其实也不算多，每天30西，按月发，覆盖完交通费还能勉强剩一点。
　　“蚊子肉也是肉。”洛克夸了补助金一句。
　　燕绥之心说：多谢提醒，蚊子肉我也吃不上。
　　他一个假冒伪劣的学生，在律所装装样子还行，去学校那不是坐等着露马脚么，他很怕自己走惯了路直接去开院长办公室的门。
　　再说了，学校有爆炸案卷宗吗？
　　没有。
　　到了下午，偌大的办公室依然是燕绥之一人独享。
　　顾晏显然没有出门跟人交代一句去向的习惯，所以燕绥之也不知道他究竟忙什么去了，今天还回不回办公室，就算不回他也不会惊讶，毕竟他自己以前过的也是这种日子。
　　折叠过的卷宗只有薄薄几片，看着没那么碍眼。燕绥之并没有急着去整理，而是先在这些卷宗里搜索了一下“爆炸案”。
　　光脑叮叮两声响，跟爆炸相关的文档资料就被筛选了出来。
　　一张一张自己叠在了燕绥之眼前。
　　方便是挺方便的……但他妈的这是不是有点太多了？！
　　而且显然不止一个案子，甚至五十个都不止。
　　燕绥之抱着胳膊重重靠上了椅背，简直要气笑了——南十字律所这五年别的不干，专挑各种爆炸案接的吗？？
　　“阮？”燕绥之正头疼的时候，洛克又敲开门，探头探脑看了进来，活像个做贼的。
　　“你不如往脸上套个袜子再来吧。”燕大教授心情不怎么样的时候，就开始微笑着损人了。
　　被损的那位嘿嘿笑了两声，进了门，“你真有意思。”
　　燕绥之：……没你有意思。
　　“顾律师还没回来？”洛克轻手轻脚进了屋。他不知道那俩女生为什么一心想调进这个办公室，反正他一看到顾律师那种静态图片似的冰冻脸就怂，还没认识就先怕起来了。
　　“他回来了你敢进门？”燕绥之一针见血。
　　“不敢。他看着比我那老师还不好亲近。”洛克撇嘴。
　　他那位老师叫霍布斯，银发鹰眼，瘦削又严肃，是个很有精英气质的老律师。但从甩冷脸这方面讲，活像顾晏他爸爸。
　　“你卷宗整理得怎么样了？我干了件蠢事。”洛克道。
　　“什么？”
　　“我一个手抖把那张表拖进了永久粉碎栏里。”
　　“哪个表？”燕绥之没反应过来。
　　“啊？你还没看吗？”洛克用手指比划了一个方形，“就这么一张表格，列明了卷宗要按什么顺序整理，先什么文件后什么文件那个。”
　　“哦，那个清单？”燕绥之道，坐直了身体挑着手指给他翻找，“我还没看。粉碎了也没事，让那位律师再给你发一份。”
　　洛克干笑一声：“我老师？不不不，害怕。”
　　“……”
　　“而且他出去了。”洛克补充了一句，为了显示自己没那么怂，“他好像不太喜欢我，他说去见当事人，但是没有带上我。”
　　燕绥之安慰道，“这没什么，他好歹还告诉你出门原因。”
　　我那位走前连看都没看我一眼。
　　“而且第一天一般是不会带实习生出去的。”燕教授淡淡道，“对实习生来说是突然多了个整天找事的头儿，对大律师来说是突然多了个专门添乱的尾巴，双方都需要冷静一下。”
　　洛克：“……”竟然很有道理。
　　“找到了。”燕绥之将那份按顺序写着“案卷封面、案卷目录、委托合同”等一溜材料名的清单搜了出来。
　　“对对就这个。”
　　“行了你回去吧，我直接传一份去你光脑。”燕绥之道。
　　洛克千恩万谢，搞得燕绥之差点儿怀疑自己不是给他传了一份文件，而是给他转了一百万西。
　　南十字律所虽然每个律师办公室都相互独立，但是因为有共同的人事和事务官，所以也有一套专门的内部人员联络系统。燕绥之在列表里找到洛克，把清单传了过去。
　　他正要收起界面，余光瞥到了列表里顾晏的名字，旁边的状态显示的是可联通。
　　燕大教授看了两秒，突然有了个想法。
　　他挑了挑眉，戳开顾晏的界面，发过去一句话——
　　-顾律师，办公室晚上能留人么？
　　八辈子没受过缺钱的苦，燕大教授是这么打算的，既然租房到期了，合（便宜）适（有品位）的新住处还没物色好，那不如这两天先在办公室凑合一下。
　　反正他以前忙起来也没少在办公室过夜，可谓经验丰富。
　　然而那话发出去半天没动静。
　　燕绥之盯着屏幕安抚了一下自己的脾气，耐着性子又发过去一遍——
　　-顾律师？
　　过了能有一分钟吧，消息提示终于响了起来。
　　燕绥之撩起眼皮一看，顾晏一个字也没说，直接了当发过来一张随手截图。
　　什么玩意儿这是？
　　燕绥之点开一看，发现那图是从实习生手册上截下来的，里面是手册上的一句话：“称呼礼仪，实习生应当称指导律师为“老师”，以”
　　就这么一句话还来了个腰斩没截全，可见对方有多敷衍，大概就是随手一拉就发了过来。
　　燕大教授微笑着看着对话屏幕，心说：老师？？？？
　　这位同学你大概是狗胆包天。
　　这么乱的辈分他是真的张不开嘴。
　　不过他下得了手。
　　燕绥之从鼻腔里哼笑了一声，戳着全息屏给狗胆包天的顾晏去了第三句话。
　　-行吧，顾老师，我晚上留办公室。
　　这回没过片刻，顾晏惜字如金地回了两个字。
　　-理由
　　“为了避免露宿街头”这么荒谬的事情怎么能让自己的学生知道，尽管这位学生没有一点儿该有的学生样子，但燕绥之想了想，觉得还是要挽救一下颜面。于是他鬼扯了一句：
　　-加班，整理卷宗
　　顾晏久久没有回话，大概被他这种奋斗的精神震到了。
　　又一分钟后，顾晏的回话来了。
　　-回住处去加。
　　我……
　　燕大教授气得靠回了椅背上。
　　去你的吧我要有住处我他妈用得着加班？？
　　他觉得自己生平最大错事就是教过顾晏这么个倒霉玩意儿，都毕业多少年了，还能精准地给他添堵。
　　好在这种气闷没能持续多久，傍晚的时候，被燕绥之一巴掌关了的对话界面突然炸了尸。
　　里面是顾晏新发来的一句话：
　　-6点钟，来纽瑟港。
　　-干什么
　　燕绥之懒懒地回了一句。
　　-出差
　　-？
　　燕绥之挑眉：“联盟法律明文禁止了吗？”
　　法官：“联盟倒是没有。”
　　燕绥之：“酒城要造反自己一声不吭颁布了新的规定？”
　　法官：“……”好大一顶帽子，谁敢接！
　　燕绥之：“一切依照法律行事，所以有什么问题？”
　　法官抹了把脸。
　　两分钟后，法官终于拿起了他摸了半天的法锤，“当”地敲了一声。
　　“全体起立。”
　　燕绥之原本就站着，只是轻轻理了理律师袍，抬起了目光。
211.尾声（二）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复小护士横看竖看也没弄明白,这两个字怎么会跟那个“燕”搞混。不过她也没多嘴,只是保持着漂亮明媚的微笑在一旁等着。
　　顾晏很快填好一张单子，点了提交，便让到了一旁。
　　小护士在光脑上手指灵活地操作着。
　　没过片刻，便显示春藤医院诊疗记录跟身份绑定成功。只不过“阮野”这个身份下，医疗记录界面干干净净,一条历史诊疗都没有。
　　没有春藤医院的,同样也没有其他医院的。
　　这显然不太正常。
　　“呃……”小护士看着这界面也是一愣，她下意识按了几下刷新,咕哝道：“界面卡了么，怎么什么都没刷出来？”
　　顾晏扫了眼屏幕，脸上没多少惊讶。
　　手指上的智能机突然震动起来,顾晏从大衣口袋里摸出一只耳扣,一边接通通讯,一边冲小护士道：“绑定好了么？”
　　小护士见他似乎正忙，也不纠结那一片空白的诊疗记录了，点点头退出了界面，微笑道：“绑好了，可以去付费处交费了。”
　　“谢谢。”顾晏说着，手指在耳扣上敲了一下激活语音,“喂？乔？”
　　“哟！顾大忙人居然还有空理我！”通讯那头的人哈哈笑着说。
　　顾晏“嗯”了一声,“没看来电人。”
　　乔：“你这话什么意思,要是看到来电人呢？”
　　顾晏道：“拒接。”
　　乔：“……好好好你忙你第一。我打给你就是再确认一下，5号那天你真不来亚巴岛啊？”
　　顾晏点开全息屏看了眼不同星区的时间换算，道：“不去了，要出庭。”
　　乔还有些不死心：“我难得开一次庆祝会啊，对我来说那么重要的日子你忍心不来？5号不行，4号来露个面也行啊！我都多久没看见你了！再不见，你就要失去我这个朋友了我跟你说。”
　　“4号？”顾晏又看了眼日程表，还没来得及回答，对方就又开了口
　　“我的天，你旁边人很多吗？好吵，你在哪儿呢？”
　　顾晏答道：“酒城。”
　　“你去酒城干什么？呼吸新鲜空气啊？”
　　顾晏：“……”
　　他想了想，回答道：“接了个案子在这边，顺便看戏剧。”
　　鉴于顾大律师一年三百六十五天都在说案子，乔对此并没有什么兴趣。他更好奇后半句，“看戏剧？你还有空看戏剧，我没听错吧。酒城那地方有正常人呆的剧院？看的什么剧？”
　　“皇帝的新衣。”
　　乔：“？？”
　　顾晏走到收费处把钱交了，提示音叮咚一声，手边的窗口哗哗吐出来一堆药，“您的药品已出库，请检验有无遗漏。”
　　乔更茫然了：“药品？你不是在看戏剧么？我怎么听见了医院的声音，你去春藤了？”
　　“嗯。”顾晏平静地道，“皇帝被烫了脚，给他拿点药。”
　　乔：“？？？？？？”
　　顾晏拿了药，收起了智能机的不同星系时间换算界面，“我3号到4号下午有时间，你都在亚巴岛？”
　　乔一听，立刻道：“在！当然在，我在亚巴岛住一个月再回去。那就这么说定了，5号那么多人我知道你也懒得见，3号你来，吃住不用管，你人来就行。”
　　顾晏回到诊室的时候，燕绥之已经跟那位医生聊起天了。烫伤的腿到脚踝处涂了药裹着纱布，不太方便踩地，只能翘着二郎腿，但这丝毫不妨碍燕大教授从容淡定地跟人谈笑风生。
　　好像那腿不是他的似的。
　　那位医生笑着说，“我母亲那边也姓阮，没准儿跟你八百年前是一家。”
　　八百年没听见人这么套近乎了。
　　顾晏进了门，把药搁在燕绥之腿上，垂眼看向医生手边的光脑界面。
　　燕绥之正翻看着那些药，就听那医生道：“稍等，护士那边刚把你的信息界面传过来，我录入一下诊疗记录。”
　　约书亚·达勒是个哪壶不开提哪壶的棒槌，他托着包扎过的爪子，瞥了眼医生的光脑，“咦”了一声，“你这人看着一点儿也不经打，身体倒是好得出奇啊，居然没有过诊疗记录？”
　　他说着，用一种“难以置信”的目光将燕绥之上下打量了一番，撇了撇嘴，“真是见鬼了，我以为我已经够少了。”
　　原本医生并没有注意到这点，被约书亚这熊玩意儿一提醒，输入的手指一顿，“嘶——对啊，我才发现，你居然没有过往医疗记录？”
　　燕绥之：“……”如果有绳子，他已经把约书亚这倒霉孩子吊起来打了。
　　他下意识瞥了顾晏一眼，就见顾大律师也正皱着眉看向他。
　　燕绥之迅速调整了表情，干笑一声：“别提了，前几天被小偷盯上了，偷了我一大堆东西不说，可能是怕被追踪吧，还给我把各种身份绑定信息都注销了。我重新办理之后还是有很多空白，也不知道是不是同步的时候出了故障。”
　　医生毕竟不是搞调查的，他听了燕绥之的话，注意力显然被引到了“小偷”身上，唏嘘道：“11月末临近年底，确实到小偷出来活动的季节了，还是要当心点，我看你是学生吧？毕业了挑安全点的街区住。”
　　燕绥之笑笑，余光中顾晏收回了目光，似乎也接受了他的说法。
　　那位医生看着空白一片的界面大概有些不适应，写诊疗结果的时候，硬是把一个烫伤分成三份写，占了三条记录，看起来总算没那么碍眼了。
　　燕绥之笑着冲他点了点头。心说这位医生值一枚医德勋章，急患者之所急，想患者之所想，太会体谅人了。
　　医生填完诊疗结果，指着燕绥之腿上那堆药叮嘱顾晏：“先涂这支红色的药膏。手伤的这孩子伤口不算大，涂两天就行了。腿伤的这位得涂四天。之后开始涂这支蓝色的，涂到伤口看不出痕迹就行了。一周后回来复诊一下，不过到时候应该是其他医生在这里。我只是今天从本部过来坐个诊，明早就回去了。”
　　燕绥之：“……”你看着我说就行了这位医生。
　　医生交代完，冲他们笑笑，按了一下铃，外面排队的号码跳到了下一个数字。
　　三人拿着药准备出门，燕绥之撑着桌子站起身，伤了的那只脚略微用了点力，便针扎似的撕扯着痛。他只在那一瞬间蹙了一下眉，脸色便恢复如常，就想这么走出去。
　　结果还没迈脚，就被顾晏抓住了手腕。
　　“怎么？”燕绥之一愣，又摆了摆手道：“没事破皮伤，又不是断腿，还用扶？”
　　“这条腿难使力，你是打算蹦着出去，还是瘸着出去？”
　　燕绥之想象了一下那个场面，确实不大美观，很难走得优雅走出气质，于是只得挑了眉，抓着顾晏的手借力朝外走。
　　院长是个讲究的院长，腿都快烫熟了还要讲究不能走得太丑，于是他每步都挺稳，就是走得很慢，半天才出诊室门。
　　他们刚走到门口，就见一个卷发医生匆匆过来，走路带风，白大褂下摆都飘了起来。那卷发医生在门口被燕绥之他们挡了一下，侧了身才钻进诊室，“林，在忙？”
　　卷发医生说着，又想起什么似的回头看了燕绥之一眼，目光从燕绥之伤了的腿上扫过，又在他脸上停留了片刻。
　　最终，他收回了目光，冲那位给燕绥之看伤的林医生道：“刚才在三楼被开水烫到的人？”
　　林医生点了点头，“你怎么一副急匆匆的样子？”
　　“哦，没，刚才本部……”
　　……
　　燕绥之走到春藤医院输液室花了5分钟，约书亚·达勒差点儿给他跪下：“我爬都能爬两个来回了。”
　　燕大教授云淡风轻地道：“是么？那你爬给我看看。”
　　约书亚·达勒：“……”
　　他扭头就进了输液室，把输完液的妹妹罗希接了出来，绿着脸跟着燕绥之继续爬向医院大门。
　　走出门的时候，顾晏先去拦了车。
　　燕绥之在等司机掉头开过来的时候，下意识回头朝大楼看了一眼。
　　人的目光也许真的有实质，反正他一眼就看到了三楼某个窗户边站着的人——那个泼了他们开水的少年。
　　他后来想起来，那个少年是被害人吉蒂·贝尔唯一的家人，泼完开水后被警队的人拉走了，这会儿也许刚受完教育，正在目送他心中的“人渣”离去。
　　燕绥之看了两眼，转回头，就见约书亚·达勒也正转头回来，刚才挤兑人的那点儿活气又从他身上消失了。他耷拉着脑袋，垂着眼，脸色很难看，有些阴沉又有些委屈。
　　“你刚才干嘛跟警队的人说是他脚滑？”约书亚沉着嗓子道。
212.尾声（三）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了，一小时后恢复“这是……应急手电吧？”小伙子动了动手指,把画面调大——
　　从摄像头的角度拍下去,位置也有些尴尬，能拍到吉蒂·贝尔家里间的窗子，但只有上半部分，下面的大半依然被近处一家的院墙和堆放的木板挡了。透过放大的画面,众人勉强可以看到一个人影拿着应急手电,慢慢地从房间远一些的地方走到窗边。
　　从动作和形态来看,应该是吉蒂·贝尔老太太本人。
　　她站得远一点时，众人还能透过那上半个窗子看见她的身影轮廓和手电。先是腿脚，然后是上半身,然后是肩膀头脸……
　　等她真正走到窗边的时候,众人反而看不见了。
　　“操,这院墙和木板真碍事！”小伙子比律师还激动。
　　燕绥之拍了拍他的肩，“淡定点儿。”
　　这种关键时刻掉链子的证据他见得多了，能有这画面已经算不错了,哪有那么多刚好能证明清楚一切的东西。
　　虽然看不见人，但是透过光影的晃动能大致有个猜测——
　　老太太似乎把手电放低了一些，做了点什么,然后屋子里的灯打开了。
　　“有灯啊？我还以为她家线路出了故障或者灯坏了呢。”这回说话的是老板，“毕竟那片屋子的年纪比我还大一轮呢。”
　　公证人朱利安·高尔每天接触的事情就比老板要多了,他说：“这里有很多人为了省能源费,天不黑到一定程度都不开灯的。不过这位老太太是怎么个习惯我就不知道了,只是猜测。”
　　又过了一会儿，那片窗玻璃便蒙上了一层薄薄的水汽。
　　“老太太开了暖气。”
　　案件资料里说过，吉蒂·贝尔老太太喜欢做编织，白天有太阳的时候，她会坐在靠太阳的那块窗边，晚上则坐在靠着暖气的地方，一边暖着手指，一边做编织。
　　暖气对老太太来说是个好东西，能让她的手指灵活。但是对看录像的几人来说可就太不友好了。
　　因为玻璃上蒙了水汽后，屋里的东西就看不清了，只能看见毛茸茸的光和模糊的轮廓。
　　那片矮屋区的人用能源总是很省，大多数的灯光都黄而暗。老太太家的灯光也一样，录像前的几人看久了眼睛都有些酸胀。
　　而且盯着一块昏黄的玻璃看二十分钟真的无聊至极，万分考验耐性。
　　录像中时间晚上7点55分，让众人精神一震的东西出现了——
　　“诶诶诶！！这是不是头发！一撮头发过来了！”昏昏欲睡的小伙子猛地坐直，手指都快戳通了屏幕，指着窗玻璃中出现的一小块黑影。
　　那应该是一个人，正从老太太后方悄悄靠近她。
　　依然是因为院墙和木板的遮挡，只能看见一点头顶。
　　但众人依然屏住了呼吸，紧接着，透过蒙着水汽的那一点儿玻璃，众人看见有个黑影在那人的头顶一抡而过，又落了下去。
　　即便听不见声音，也看不见更清晰完整的画面，还是可以想象那个人正拿着某个硬物，把老太太敲晕。
　　看录像的小伙子这次没抢着说话了，而是两手捂着嘴，愣了好一会儿，才默默抽了一口凉气。
　　老板“哎——”地叹了口气，“要那老太太提前听见动静就好了，这些老屋里都有警报铃的，一般就安在灯的开关附近……”
　　公证人想了想道：“其实这些老屋里的警报铃坏了很多，不一定能用。而且如果不是怕警报，也不用把老太太先敲晕了。”
　　在他们有一句没一句地讨论时，真正需要录像的燕绥之和顾晏却始终没开口，依然目不转睛地看着屏幕。
　　坐在位置上的小伙子感觉背后的人朝前倾了一些，下意识回头看了眼。
　　之前这些人进门的时候，他听老板提了一嘴，知道站在他正后方的这个人是个实习律师。他对这位实习律师的第一印象是学生气很重，也许是因为看人带着一点儿笑的缘故，显得温和好亲近。
　　可现在，这位实习律师看着屏幕时，脸上几乎毫无表情，笑意没了，温和感也没了。眼睛里映着墙上的屏幕，星星点点，像极为净透的玻璃，漂亮却冷。
　　一个人笑或不笑气质差别这么大的吗？
　　小伙子又瞥了一眼那位正牌律师，他单手撑在桌上，面无表情地看着屏幕，冷冰冰的。
　　“……”
　　被两座冰大山压着，小伙子缩了缩脖子，默默把头转了过去，又朝前挪了挪椅子。
　　在他重新看向屏幕的时候，吉蒂·贝尔家那块映着昏黄灯光的玻璃突然一黑。
　　“嗯？怎么黑了？！”小伙子诧异道。
　　“里面那人把灯关了。”公证人朱利安·高尔道。
　　就在小伙子瞪着屏幕的时候，他感觉自己的肩膀被人轻拍了两下。
　　燕绥之：“劳驾，把画面再放大一点。”
　　小伙子又把画面调整了一下。
　　那一片漆黑的窗玻璃几乎占了半个屏幕。燕绥之又朝前靠近了一些，身体重心前倾，他左手扶了一下桌子，目光和注意力却一点儿没从屏幕上挪开。
　　甚至没发觉手掌压着的“桌面”有什么不同。
　　又过了片刻，“桌面”突然一动，从他手掌下抽走。
　　燕绥之分神瞥了一眼，刚好看见顾晏收回去插进西裤口袋的手。
　　“……”
　　顾晏的目光从他脸上一扫而过。
　　燕绥之下意识捻了一下自己的手指，觉得自己的末梢神经大概死透了，手背跟桌面差别那么大居然没分辨出来。
　　等他再抬眼时，顾晏已经收回目光重新看向屏幕了。
　　那块漆黑放大之后依然是两眼一抹瞎，什么也看不见。
　　又过了一会儿，录像内时间晚上8点05分，屋子里重新亮了起来。紧接着是一个人影匆匆跑到窗边，忙上忙下……
　　应该是老太太的侄孙切斯特回来了。
　　这段内容极为有限的录像被要求来回放了三遍，然后在公证人朱利安·高尔的见证下取了视频原件。
　　老板搓着手道：“哎——好像没能帮上什么大忙，要是没那么多遮挡物就好了，或者那巷子里有个路灯也行啊，哪知道那么不巧！”
　　小伙子也跟着站起来，挠了挠头：“我平时不怎么看窗外这块，如果当时看了，说不定还能起点儿什么作用。”
213.尾声（四）
　　您的订阅比例不足50%,新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复
　　两分钟后,法官终于拿起了他摸了半天的法锤，“当”地敲了一声。
　　“全体起立。”
　　燕绥之原本就站着,只是轻轻理了理律师袍,抬起了目光。
　　“关于约书亚·达勒保释争议，本庭宣布——”
　　法庭在这种时候显得最为安静，也作为肃穆。法官停顿了一下,目光扫了一圈，在控方和燕绥之身上都停留了片刻，最终沉声道：
　　“准予保释。”
　　……
　　众人收拾着面前的东西,陆续往门外走。燕绥之转过身,顾晏正倚靠在椅背上等他整理。
　　燕绥之想了想,决定要表现一下自己作为一个正常的实习生应有的情绪。于是他拍了拍心口,深呼吸了一下，道：“好紧张,还好没有结巴。”
　　顾晏：“……”
　　走下来的法官：“……”
　　路过正要出门的控方：“……”
　　“阮先生？”年轻的法官助理让光脑吐出一份文件,送了过来：“缴纳保释金的话,需要在保释手续文件上签个字。”
　　燕绥之点了点头，接过文件和电子笔：“好的。”
　　然后他转头递给的顾晏：“来顾老师,签字给钱。”
　　顾晏：“……”
　　这一步其实是他们昨晚商量好的,这也是顾晏选择让燕绥之上辩护席的本质原因。
　　因为考虑到有些法官确实很介意律师来做当事人的保证人或者代为缴纳保证金。顾晏不上辩护席,不直接在法庭上进行对抗,也许能让法官的介意少一点。
　　这本来是比较稳妥保险的做法,谁知道某人上了辩护席就开始无法无天，该委婉的一点没委婉……
　　“顾老师你牙疼？”燕绥之笑眯眯地看着他。
　　“……我哪里都疼。”顾晏冷冷地回了一句，瞥了他一眼便垂下目光，在保释手续文件上龙飞凤舞地签好了名字。
　　燕绥之看着他的签名，脑子里回放了一下刚才的庭辩过程。他觉得自己略有收敛，但还不够，如果过程当中再结巴两下可能会更合身份。
　　但是第一次上法庭就淡定自若的实习生也不是没有，顾晏自己可能就是一个。
　　而且顾晏现在也没什么特别的反应，至少刚才的目光里没有任何怀疑的成分。
　　这说明……基本没问题？
　　燕大教授给自己刚才的表现很不要脸地打了90分，除了演技略欠火候，没毛病。
　　有时候越是遮遮掩掩，战战兢兢，越是容易让人怀疑有猫腻。
　　那不如干脆坦然一点，理直气壮到某种程度，对方可能再怀疑都不好意思提了。
　　燕绥之和顾晏两人一前一后出了7号庭，在特殊通道的出口处碰上了约书亚·达勒。
　　他的状态很差，始终低着头，有些过度恍惚。在他身后，两名管教正和法院的司法警察说着什么。
　　“醒醒，到站了。”燕绥之冲他道。
　　过了好半天，直到身后的管教猛地拍了一下他的肩膀，他才惊醒一般抬起头来，翠绿色的眼睛瞪着燕绥之看了一会儿：“结束了？”
　　“……”燕绥之没好气第地回头跟顾晏说：“看来真在梦游呢。”
　　“结束很久了，你怎么走得这么慢？”顾晏瞥了一眼那两位管教。
　　约书亚·达勒看起来依然颓丧，他自嘲一笑，哑着嗓子低声说：“好吧，又结束了，我又要回那个该死的地方了……”
　　燕绥之和顾晏对视一眼。
　　“你刚才是真在庭上睡着了吧？”燕绥之没好气道：“保释被准许了，你回什么看守所？”
　　约书亚哼了一声算是应答，“我就知道我不——什么？”
　　他说了一半，突然意识到了什么，猛地抬起头来：“等等你刚才说什么？”
　　“保释被准许了。”也许其他事情上燕绥之常开玩笑，但在这种时候他又突然变得严肃不少，连耐性都变好了一些。
　　约书亚·达勒像是听不懂话一样看着他，塌着肩膀弓着背，似乎已经很久没站直过了。一点儿也不像一个14岁的少年，更像一个垂暮耳背的老人。
　　“我说保释被准许了，你可以回家了。”燕绥之再次重复了一遍，说的很慢很清晰。
　　约书亚那双翠绿色的眼睛突然变红，布满了血丝，像是有万般情绪要冲撞出来，但又被死死压住了。
　　他死死盯着燕绥之，看得很用力，又猛地回头看向管教和司法警察。
　　“确实如此，刚才带你出法庭的时候，我就已经跟你说过了，你没有听见吗？”其中一个管教说道。
　　管教朝燕绥之和顾晏这边瞄了一眼，又补充道：“是的没错，你可以回家了。你没发现我们已经没有再架着你了吗？”
　　管教和那几位司法警察说完了他们该说的话，冲两位律师点了点头，先行离开了。
　　直到这时，约书亚·达勒才真正相信燕绥之的话。
　　他在原地低着头站了一会儿，突然抬手捂住了眼睛。
　　又过了片刻，燕绥之才听见低声的难以压抑的哭声。
　　“先别忙着哭啊。”燕绥之像是完全没有受到情绪感染，居然还开了句玩笑，“之前谁说的来着？保释成功喊我们爷爷”
　　约书亚咬着牙根，把哭声压了回去，捂着眼睛的手却没有撤开：“嗯……”
　　声音带着浓重的鼻音，胡乱地点了点头。
　　燕绥之又道：“唉算了，你还是别喊了，我们没有这么馊的孙子。”
　　顾晏：“……”
　　约书亚·达勒：“……”
　　他犟着脖子朝后退了一步，以免自己的嗖味熏着律师。
　　“别捂眼睛了，回去洗个澡给你妹妹弄点儿吃的吧，一个比一个瘦得吓人。”
　　“妹妹”这个词戳到了约书亚的神经点，他狠狠揉了一把眼睛，转身就要朝庭外冲。
　　“今天好好休息，我明天去找你。”顾晏这话还没有说完，那个粗鲁莽撞的少年已经没了影子。
　　“也不说声谢。”燕绥之看着他背影消失，耸了耸肩冲顾晏一偏头：“庆祝一下阶段性胜利。走，请你吃饭。”
　　顾晏用一种见鬼的目光看着他：“就你那5022西？”
　　“怎么，歧视穷困潦倒的我？”
　　顾晏面无表情地说：“直觉告诉我，无事献殷勤，非奸即盗。”
　　就顾晏的性格来看，燕绥之觉得自己肯定不是他摇号摇出来的，而是正经选的。
　　这说明“尊师重道”这条上山路，顾同学还是试图走过的，只不过中途不知被谁喂了耗子药，一声不吭就跳了崖。
　　燕绥之偶尔良心发现时琢磨过这个问题，但总是想不过几分钟就被别的事务打断，以至于很长一段时间内他都没弄明白，这位顾同学为什么对他那么有意见。
　　再后来顾晏毕了业，他也没了再琢磨的必要。
　　……
　　上楼下楼不过半分钟，燕大教授还抓紧时间走了个神。等他再回过神来的时候，顾晏已经侧身让过了他们这帮实习生。
　　毕竟是曾经带过的学生，在这种场景下重逢得这么轻描淡写，燕大教授忍不住有点感慨。
　　于是他在二楼拐角处转身时，朝楼下看了一眼，刚巧看到走在楼梯最后一级的顾晏摘下了无线耳扣，抬眼朝他看了过来。
　　燕绥之一愣。
　　然而顾晏那一眼异常短暂，就只是随意一瞥，就又冷冷淡淡地收回了视线。全程表情毫无变化，甚至连脚步频率都没有半点更改。那一眼收回去的同时，他就已经推开了楼下的一扇门，头也不回地走了。
　　这种全然是陌生人的表现再正常不过，燕绥之只是挑了挑眉便抛之于脑儿，脚跟一转，不紧不慢地缀在那群实习生的末尾，进了二楼的一间会议厅。
　　“刚才经过的那些是各位律师的办公室。”主管人事的菲兹小姐，“当然，更多时候办公室里找不见他们的影子，今天比较走运，刚巧那几位都在，包括刚才楼梯上碰到的几位，你们也都打了招呼，除了某位走神儿的先生。”
　　走神的燕绥之先生反应过来，抬手笑了笑：“很抱歉，我可能太紧张了。”
　　众人：“……”
　　这特么就属于纯种鬼话了。
　　在场有眼睛的都能看出来，他紧张个屁！
　　菲兹笑着一摆手：“没关系，对于长得赏心悦目的年轻人，我会暂时忘记自己是个暴脾气。”
　　大概是这位菲兹小姐看起来很好亲近，有两个女生壮着胆子问道：“刚才下楼的律师都接收实习生？全部？”
　　菲兹一脸“我很有经验”的样子答道：“我也很想说‘是的，全部’，不过非常遗憾，有一位例外。”
　　“哪位？”
　　菲兹笑了：“我觉得说出答案之后，你们脸能拉长一倍，因为我当初拉得比谁都长。”
　　“噢——好吧。”那两个女生拉长了调子，显然明白了她的意思，这大概是颜狗生来的默契。
　　不知道其他几位男生听懂没有，反正那个踩电棍的金毛肯定没懂，一脸空白地看着她们你来我往。
　　燕大教授从筛选人才的教学者角度看了那金毛一眼，觉得这傻孩子的职业生涯基本已经走到了尽头，对话语心思的理解力如此堪忧，上了法庭也得哭着被人架下来。
　　不过，那两位女生遗憾的同时，燕绥之却在心里抚掌而笑：谢天谢地棺材脸顾同学不收实习生，否则自己万一天降横祸被分到他手下，师生辈分就乱得离谱了，太过尴尬。
　　“他为什么不接收实习生啊？”其中一个活泼一些的女生对于这个话题还有些意犹未尽。
　　菲兹显然也不厌烦，“怕气走实习生，他是这么跟事务官说的，虽然不知道是不是随口敷衍的瞎话，但我觉得还是有几分道理的。”
　　“是吗？他脾气很坏？”
　　“那倒不是，但……”菲兹似乎找不到什么形容词，最终还是耸着肩，“总之，别想了姑娘们。”
214.尾声（五）
　　您的订阅比例不足50%，新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复
　　五分钟后,燕绥之在一家窄小的门店前停了脚步。
　　这家门店外的电子标牌上显示着两行字——
　　黑石维修行
　　什么都干！
　　很好。
　　燕绥之捏了咖啡杯,丢进街边的电子回收箱，抬脚进了这家店。
　　“早上好——”老板顶着鸡窝头从柜台后面探出脑袋，“有什么需要帮忙的？”
　　店里暖气很足,即便是现在有点怕冷的燕绥之也感受到了暖意。他摘了黑色手套,从大衣口袋里掏出一枚金属环搁在柜台上,“帮我查一下这个。”
　　这是可塑式智能机，能随意变形,大多数人都更习惯环形,方便携带。手环、指环、耳环……甚至脚环、腰环。
　　燕绥之口味没那么清奇,所以他手里的这枚就是个很素的指环。
　　“查什么？”
　　“所有能查的。”
　　“好嘞。”
　　老板配适好工具，叩了两下，智能机弹出了全息界面。
　　界面里的东西少得可怜,干净得就像是刚出厂。
　　总共就四样内容：一份身份证明,一张资产卡，一趟去邻星的飞梭机票,以及一段纯电子合成的音频文件。
　　出于职业道德,老板不会随便翻看文件，但是燕绥之却对这四样东西的内容清清楚楚,毕竟这两天他已经翻来覆去看了几十遍——
　　身份证明是个临时的假身份,名字叫阮野,大学刚毕业,屁事不会；
　　资产卡是张黑市搞来的不记名虚拟卡，余额不够他活俩月；
　　飞梭机票只有去程，没有返程，大意是让他能滚多远滚多远。
　　“就这些？”老板问。
　　燕绥之心里就是一声冷笑：“是啊，就这些。”
　　何止智能机里就这些，他眼下的全部家当恐怕也就是这些了。
　　你说这世界刺不刺激？
　　他不过是在五月的周末参加了一个酒会而已……
　　那天的酒温略有些低，刚过半巡就刺得他胃不舒服，于是他跟众人打了声招呼先行离开，就近找了家酒店休息。
　　谁知那一觉“睡”了整整半年，从夏睡到了冬，再睁眼时已经是十一月了，也就是两天前。
　　他醒在一间黑市区的公寓里，醒来的时候枕边就放着这只智能机，除此以外，一无所有。
　　好在网上的信息五花八门，他没费什么功夫就弄清了表面的原委——酒会那天，他下榻的酒店刚巧发生了袭击式爆炸，他好死不死地成了遭逢意外的倒霉鬼之一。
　　只不过他这个倒霉鬼比较有名，各大新闻首页以花式震惊的标题惋惜了他的英年早逝，遛狗似的遛了两个多月才慢慢消停，然后慢慢遗忘。
　　……
　　当然，真相显然没这么简单。
　　智能机里那份电子合成的音频给他解释了一部分——
　　事实上，有人将他从那场爆炸中救了出来，利用这半年的时间给他做了短期基因手术，对他的容貌和生理年龄都进行了微调，让他在一段时间内保持一个刚毕业的学生模样。并给他准备好了假身份、钱以及机票，让他远离德卡马……
　　总之，种种信息表明，那场爆炸是有人蓄意寻仇，他不是什么被牵连的倒霉鬼，他就是爆炸的目标。
　　但你要问一个顶级讼棍这辈子得罪过哪些人，那就有点过分了。
　　因为实在太多，鬼都记不住。
　　所以燕绥之只能来黑市找人查，就算查不出元凶，能查到救他的人是谁也行。
　　谁知过了半个多小时，老板抬头揉了揉眼皮表示，一无所获。
　　燕绥之皱起眉，“什么痕迹都没有？”
　　“没有，干干净净。”
　　“智能机本身呢？”
　　“黑市买的不记名机，这太难查了，基数覆盖那么多星系，简直是宇宙捞针了。”
　　燕绥之拨弄了两下指环状的智能机，最终道：“行吧，那这样，能顺便帮我把这张去邻星的飞梭机票转手卖了么？”
　　老板瞥了机票一眼，摇头：“帮不了。”
　　“什么都干？”燕绥之冲门外的标牌抬了抬下巴。
　　“夸张嘛。”
　　燕绥之也不争论，点了点头又道：“还有最后一件事。”
　　“什么？说吧。”老板客套道，“今天总要给你办成一样，不然门外的标牌就真的可以拆了。”
　　“帮我弄一张报到证。”燕绥之道，“梅兹大学法学院，去南十字律所的。”
　　梅兹大学法学院作为德卡马乃至整个翡翠星系最老牌的法学院之一，跟周围一干顶级律所都有实习协议，学生拿着报到证就能选择任一律所实习。当然，最后能不能正式进入律所还得看考核。
　　但燕绥之并不在意后续，他只需要进南十字律所的门就行。因为致使他“英年早逝”的那桩爆炸案，就是南十字律所接下的。
　　“报到证？”老板一听头就大了，诚恳道：“这个是真的帮不了。”
　　“那看来机票是假帮不了。”
　　老板：“……”
　　“你这真是黑市？”
　　“行行行，机票帮你转了！”老板咕哝着动起了手，“主要这事儿我赚不了什么差价，还麻烦，还容易被逮……”
　　他顶着个鸡窝头，叨逼叨了二十分钟。燕绥之权当没听见，心安理得地等着。
　　“转好了，机票钱直接进你这张资产卡上？”
　　燕绥之点了点头，“既然这样，劳驾报到证也一起弄了吧。”
　　老板一脸崩溃：“既然哪样啊朋友？报到证真做不了，不开玩笑。”
　　“为什么？报到证本身也没什么特殊技术。放心，我只是短期用一下，逮不到你头上。”燕绥之仿起自己学院的东西，良心真是半点儿不痛。
　　但是老板很痛，“那个证本身是没什么技术，我两分钟就能给你做一个出来，但是那个签名搞不来啊！你也知道，现在笔迹审查技术有多厉害。”
　　燕绥之挑起了眉，“什么签名？”
　　“每个学院报到证都得有院长签名，那都是登记在案的，查得最严，我上哪儿给你弄？！”
　　直到这时，不爽了两天的燕绥之终于笑了一声，“这根本不算问题。”
　　老板觉得这学生八成是疯了。
　　然而五分钟后，疯的是老板自己。
　　因为他眼睁睁看着这位学生在他做好的报到证上瞎特么比划了个院长签名，上传到自助核查系统后，系统居然通过了！
　　直到这位学生带着伪造成功的报到证“扬长而去”，老板才回过神来捶胸顿足懊丧不已：妈的，忘记问这学生愿不愿意干兼职了！
　　五天后，燕绥之坐在了德卡马最负盛名的律师事务所里。
　　会客室的软沙发椅暖和舒适，几位来报道的实习生却坐得十分拘谨，唯独他长腿交叠，支着下巴，拨弄着手里的指环智能机出神，姿态优雅又放松。
　　看起来半点儿不像接受审核的学生，更像是来审核别人的。
　　坐在他旁边的金发年轻人一会儿瞄他一眼，一会儿瞄他一眼，短短十分钟里瞄了不下数十次。
　　“这位同学，我长得很方很像考试屏么？”出神中的燕绥之突然抬了眼。
　　金发刚喝进去一口咖啡又原封不动地吐了出来。
　　他手忙脚乱地抽了几张速干纸巾，一边擦着下巴沾上的咖啡渍，一边讪讪道：“啊？当然没有。”
　　“那你为什么看一眼抖一下跟踩了电棍一样？”燕绥之损起人来还总爱带着一点儿笑，偏偏他的眉眼长相是那种带着冷感的好看，每次带上笑意，就像是冰霜融化似的，特别能骗人。所以许多被损的人居然见鬼地觉得这是一种表达友善的方式。
　　这位金发同学也没能例外，他非但没觉得自己被损，反而觉得自己刚才偷瞄确实有点唐突，“抱歉，只是……你长得有点像我们院长。”
　　他说着停顿了一下，又自我纠正过来，“前院长。你知道的，鼎鼎大名还特别年轻的那位燕教授。当然，也不是特别像，你比他小很多，就是侧面某个角度还有坐姿有点……总让我想起一年一次的研究审查会，所以不自觉有点紧张。”
　　金发说起前院长，表情就变得很遗憾，他叹了口气，“原本今年的审查会和毕业典礼他也会参加的，没想到会发生那种意外，那么年轻就过世了，太可惜了不是么？”
　　他正想找点儿共鸣，结果一抬头，就看见了燕绥之绿汪汪的脸。
　　金发：“……”
　　燕绥之还没从被人当面追悼的复杂感中走出来，负责安排实习生的人事主管已经来了。
　　核验完报到证，实习生便被她带着往楼上走。
　　“……我们之前已经接收了三批实习生，所以现在还有实习空缺的出庭律师其实并不多，我会带你们去见一见那几位，了解之后会对你们有个分配……”
　　人事主管上楼的过程中还在介绍着律所的情况以及一些注意事项，但是后半段燕绥之并没能听进去。
　　因为他看见了一位熟人。
215.尾声（六）
　　您的订阅比例不足50%，新章节暂时被饕餮吃掉了,一小时后恢复这显然不太正常。
　　“呃……”小护士看着这界面也是一愣,她下意识按了几下刷新,咕哝道：“界面卡了么,怎么什么都没刷出来？”
　　顾晏扫了眼屏幕,脸上没多少惊讶。
　　手指上的智能机突然震动起来,顾晏从大衣口袋里摸出一只耳扣,一边接通通讯,一边冲小护士道：“绑定好了么？”
　　小护士见他似乎正忙,也不纠结那一片空白的诊疗记录了，点点头退出了界面,微笑道：“绑好了,可以去付费处交费了。”
　　“谢谢。”顾晏说着，手指在耳扣上敲了一下激活语音，“喂？乔？”
　　“哟！顾大忙人居然还有空理我！”通讯那头的人哈哈笑着说。
　　顾晏“嗯”了一声,“没看来电人。”
　　乔：“你这话什么意思，要是看到来电人呢？”
　　顾晏道：“拒接。”
　　乔：“……好好好你忙你第一。我打给你就是再确认一下，5号那天你真不来亚巴岛啊？”
　　顾晏点开全息屏看了眼不同星区的时间换算,道：“不去了,要出庭。”
　　乔还有些不死心：“我难得开一次庆祝会啊,对我来说那么重要的日子你忍心不来？5号不行，4号来露个面也行啊！我都多久没看见你了！再不见,你就要失去我这个朋友了我跟你说。”
　　“4号？”顾晏又看了眼日程表,还没来得及回答,对方就又开了口
　　“我的天，你旁边人很多吗？好吵，你在哪儿呢？”
　　顾晏答道：“酒城。”
　　“你去酒城干什么？呼吸新鲜空气啊？”
　　顾晏：“……”
　　他想了想，回答道：“接了个案子在这边，顺便看戏剧。”
　　鉴于顾大律师一年三百六十五天都在说案子，乔对此并没有什么兴趣。他更好奇后半句，“看戏剧？你还有空看戏剧，我没听错吧。酒城那地方有正常人呆的剧院？看的什么剧？”
　　“皇帝的新衣。”
　　乔：“？？”
　　顾晏走到收费处把钱交了，提示音叮咚一声，手边的窗口哗哗吐出来一堆药，“您的药品已出库，请检验有无遗漏。”
　　乔更茫然了：“药品？你不是在看戏剧么？我怎么听见了医院的声音，你去春藤了？”
　　“嗯。”顾晏平静地道，“皇帝被烫了脚，给他拿点药。”
　　乔：“？？？？？？”
　　顾晏拿了药，收起了智能机的不同星系时间换算界面，“我3号到4号下午有时间，你都在亚巴岛？”
　　乔一听，立刻道：“在！当然在，我在亚巴岛住一个月再回去。那就这么说定了，5号那么多人我知道你也懒得见，3号你来，吃住不用管，你人来就行。”
　　顾晏回到诊室的时候，燕绥之已经跟那位医生聊起天了。烫伤的腿到脚踝处涂了药裹着纱布，不太方便踩地，只能翘着二郎腿，但这丝毫不妨碍燕大教授从容淡定地跟人谈笑风生。
　　好像那腿不是他的似的。
　　那位医生笑着说，“我母亲那边也姓阮，没准儿跟你八百年前是一家。”
　　八百年没听见人这么套近乎了。
　　顾晏进了门，把药搁在燕绥之腿上，垂眼看向医生手边的光脑界面。
　　燕绥之正翻看着那些药，就听那医生道：“稍等，护士那边刚把你的信息界面传过来，我录入一下诊疗记录。”
　　约书亚·达勒是个哪壶不开提哪壶的棒槌，他托着包扎过的爪子，瞥了眼医生的光脑，“咦”了一声，“你这人看着一点儿也不经打，身体倒是好得出奇啊，居然没有过诊疗记录？”
　　他说着，用一种“难以置信”的目光将燕绥之上下打量了一番，撇了撇嘴，“真是见鬼了，我以为我已经够少了。”
　　原本医生并没有注意到这点，被约书亚这熊玩意儿一提醒，输入的手指一顿，“嘶——对啊，我才发现，你居然没有过往医疗记录？”
　　燕绥之：“……”如果有绳子，他已经把约书亚这倒霉孩子吊起来打了。
　　他下意识瞥了顾晏一眼，就见顾大律师也正皱着眉看向他。
　　燕绥之迅速调整了表情，干笑一声：“别提了，前几天被小偷盯上了，偷了我一大堆东西不说，可能是怕被追踪吧，还给我把各种身份绑定信息都注销了。我重新办理之后还是有很多空白，也不知道是不是同步的时候出了故障。”
　　医生毕竟不是搞调查的，他听了燕绥之的话，注意力显然被引到了“小偷”身上，唏嘘道：“11月末临近年底，确实到小偷出来活动的季节了，还是要当心点，我看你是学生吧？毕业了挑安全点的街区住。”
　　燕绥之笑笑，余光中顾晏收回了目光，似乎也接受了他的说法。
　　那位医生看着空白一片的界面大概有些不适应，写诊疗结果的时候，硬是把一个烫伤分成三份写，占了三条记录，看起来总算没那么碍眼了。
　　燕绥之笑着冲他点了点头。心说这位医生值一枚医德勋章，急患者之所急，想患者之所想，太会体谅人了。
　　医生填完诊疗结果，指着燕绥之腿上那堆药叮嘱顾晏：“先涂这支红色的药膏。手伤的这孩子伤口不算大，涂两天就行了。腿伤的这位得涂四天。之后开始涂这支蓝色的，涂到伤口看不出痕迹就行了。一周后回来复诊一下，不过到时候应该是其他医生在这里。我只是今天从本部过来坐个诊，明早就回去了。”
　　燕绥之：“……”你看着我说就行了这位医生。
　　医生交代完，冲他们笑笑，按了一下铃，外面排队的号码跳到了下一个数字。
　　三人拿着药准备出门，燕绥之撑着桌子站起身，伤了的那只脚略微用了点力，便针扎似的撕扯着痛。他只在那一瞬间蹙了一下眉，脸色便恢复如常，就想这么走出去。
　　结果还没迈脚，就被顾晏抓住了手腕。
　　“怎么？”燕绥之一愣，又摆了摆手道：“没事破皮伤，又不是断腿，还用扶？”
　　“这条腿难使力，你是打算蹦着出去，还是瘸着出去？”
　　燕绥之想象了一下那个场面，确实不大美观，很难走得优雅走出气质，于是只得挑了眉，抓着顾晏的手借力朝外走。
　　院长是个讲究的院长，腿都快烫熟了还要讲究不能走得太丑，于是他每步都挺稳，就是走得很慢，半天才出诊室门。
　　他们刚走到门口，就见一个卷发医生匆匆过来，走路带风，白大褂下摆都飘了起来。那卷发医生在门口被燕绥之他们挡了一下，侧了身才钻进诊室，“林，在忙？”
